１０分ほど蒸らしたタオルを肩に当てると、血行が良くなる。	dʒu ppun hɔdɔ murɑʃitɑ tɑɔru ɔ kɑtɑ ni ɑtɛru tɔ, kɛkkɔː ɡɑ ɪɔku nɑru
１０月に総会を開催すべきだという提案があった。	dʒuː ɡɑtsu ni sɔː kɑi ɔ kɑisɑi subɛkidɑ tɔ ɪuːt ɛːɑnɡɑ ɑttɑ
１１時１５分前を少し過ぎています。	dʒuːitʃi dʒi dʒuːɡɔ hun mɑɛ ɔ sukɔʃi suɡitɛ imɑsu
１、２年でマスターするのは難しい。	itʃi, ni nɛn dɛ mɑsutɑː suru nɔ vɑ muzukɑʃiː
１２歳から１８歳にわたる、たくさんの少年少女たちが、そのコンテストに応募した。	dʒuːni sɑi kɑrɑ dʒuːhɑ sɑi ni vɑtɑru, tɑku sɑn nɔʃɔːnɛn ʃɔːdʒɔ tɑtʃi ɡɑ, sɔnɔ kɔntɛsutɔ ni ɔːbɔ ʃitɑ
１３歳から１９歳の少年少女によくあることだが、彼女はうぬぼれている。	dʒuːsɑn sɑi kɑrɑ dʒuːkjuː sɑi nɔ ʃɔːnɛn ʃɔːdʒɔ ni ɪɔku ɑru kɔtɔdɑɡɑ, kɑnɔdʒɔ vɑ unubɔrɛtɛ iru
１５種類以上のパイを、ご用意しています。	dʒuːɡɔ ʃurui, idʒɔː nɔ pɑi ɔ, ɡɔ ɪɔːi ʃitɛ imɑsu
１６０３年、ジェームズ一世が政権の座についたとき、フットボールは再び許可されたのです。	sɛnrɔppjɑkusɑn nɛn, dʒɛːmuzu issɛː ɡɑ sɛːkɛn nɔ zɑ ni tsuitɑ tɔki, futtɔbɔːru vɑ futɑtɑbi kjɔkɑ sɑ rɛtɑ nɔdɛsu
１７世紀に、国際経済論の発展が、労働力の大移動を導いたとハンセンが述べているが、これは誤りである。	dʒuːnɑnɑ sɛːki ni, kɔkusɑi kɛːzɑi rɔn nɔ hɑttɛn ɡɑ, rɔːdɔː rjɔku nɔ dɑi idɔː mi tʃibiːtɑ tɔ hɑnsɛn ɡɑ nɔbɛtɛ iruɡɑ, kɔrɛvɑ ɑɪɑmɑridɛɑru
１８５３年、ペリーは、日本にアメリカへの門戸を開くように要求した。	sɛnhɑppjɑkuɡɔdʒuːsɑn nɛn, pɛriː vɑ, nippɔn ni ɑmɛrikɑ ɛ nɔ mɔndɔ ɔ hirɑku ɪɔː ni ɪɔːkjuː ʃitɑ
１９５８年、その記念碑は、広島平和公園に建てられた。	sɛnkjuːhjɑkuɡɔdʒuːhɑtʃi nɛn, sɔnɔ kinɛnhi vɑ, hirɔʃimɑ hɛːvɑkɔːɛn ni tɑtɛ rɑrɛtɑ
１万メートルを走るには、大いに耐久力を必要とする。	i tʃimɑ nmɛːtɔru ɔ hɑʃiru ni vɑ, ɔːini tɑikjuː rjɔku ɔ hitsuɪɔː tɔ suru
１冊の新しい辞書の発行が、計画されている。	i ssɑtsu nɔ ɑtɑrɑʃiː dʒiʃɔ nɔ hɑkkɔː ɡɑ, kɛːkɑku sɑ rɛtɛ iru
１分だって、ほぼ４ポンドかかるんだから。	ip pun dɑttɛ, hɔbɔ ɪɔn pɔndɔ kɑkɑru ndɑkɑrɑ
１匹のキリギリスと、多くのアリが野原に住んでいた。	i ppiki nɔ kiriɡirisu tɔ, ɔːku nɔ ɑri ɡɑ nɔhɑrɑ ni sundɛ itɑ
１塁があいていたので、打者を歩かせた。	itʃi rui ɡɑ ɑitɛ itɑnɔdɛ, dɑʃɑ ɔ ɑrukɑ sɛtɑ
１平方メートルの太陽光発電パネルの出力は、約１ワットであり、今のところ、大規模に太陽電力を利用するのは困難である。	i tʃihɛːhɔː mɛːtɔru nɔ tɑiɪɔːkɔːhɑtsudɛnpɑnɛru nɔ ʃutsurjɔku vɑ, ɪɑku itʃi vɑttɔdɛɑri, imɑnɔtɔkɔrɔ, dɑiki bɔn itɑiɪɔː dɛnrjɔku ɔ riɪɔː suru nɔ vɑ kɔnnɑndɛɑru
１年前、彼に車の運転ができていたらよかったのに。	itʃi nɛn mɑɛ, kɑrɛ ni kurumɑ nɔ untɛn ɡɑ dɛkitɛ itɑrɑ ɪɔkɑttɑnɔni
1時間ほど前から、段々と雨音が強くなってきた。	itʃi dʒikɑn hɔdɔ mɑɛ kɑrɑ, dɑndɑn tɔ, ɑmɑɔtɔ ɡɑ tsuɪɔku nɑttɛ kitɑ
１月３０日、３１日は、葬式のため休みます。	itʃi ɡɑtsu sɑn dʒuː nitʃi, sɑndʒuːitʃi nitʃi vɑ, sɔːʃiki nɔ tɑmɛ ɪɑsumimɑsu
１枚の落ち葉が、水面に浮かんでいた。	itʃi mɑi nɔ ɔtʃibɑ ɡɑ, suimɛn ni ukɑndɛ itɑ
１等をとれるなんて彼女は夢にも思わなかった。	i ttɔː tɔ rɛru nɑntɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ ɪumɛnimɔ ɔmɔvɑnɑkɑttɑ
１組の手袋が、タクシーの中に忘れてあった。	hitɔ kumi nɔ tɛbukurɔ ɡɑ, tɑkuʃiː nɔ nɑkɑ ni vɑsurɛtɛ ɑttɑ
１週間して、そのニュースは本当になった。	iʃ ʃuːkɑn ʃitɛ, sɔnɔ ɲuːsu vɑ hɔntɔːni nɑttɑ
１頭の怪物が、山の頂上の近くの岩に、横になっていた。	i ttɔː nɔ kɑibutsu ɡɑ, ɪɑmɑ nɔ tʃɔːdʒɔː nɔ tʃikɑku nɔ ivɑ ni, ɪɔkɔ ni nɑttɛ itɑ
２０チームがトーナメントに出場した。	ni dʒu tʃtʃiːmu ɡɑ, tɔːnɑmɛn tɔn iʃutsudʒɔː ʃitɑ
２１２ー８３６ー１７２５に、指名通話をかけたいんだけど。	niitʃini, hɑtʃi sɑn rɔku, itʃinɑnɑniːɡɔː ni, ʃimɛːdɛnvɑ ɔ kɑkɛtɑi ndɑkɛdɔ
２２６便は、１０時３０分に離陸します。	nihjɑkuni dʒuː rɔku bin vɑ, dʒuː dʒi sɑn dʒu ppun ni, ririku ʃimɑsu
２、３の欠点を別にすれば、彼は信頼できるパートナーだ。	ni, sɑn nɔ kɛttɛn ɔ bɛtsu ni surɛbɑ, kɑrɛ vɑ ʃinrɑidɛkiru pɑːtɔnɑːdɑ
２５歳までに、彼女は五つの異なる国で暮らしてきた。	nidʒuːɡɔ sɑi mɑdɛ ni, kɑnɔ dʒɔ vɑ, itsuts unɔ kɔtɔnɑru kuni dɛ kurɑʃitɛ kitɑ
２か月前に、むち打ち症をやりました。	nikɑɡɛtsu mɑɛ ni, mutʃiutʃiʃɔː ɪɑ rimɑʃitɑ
２ヶ月に１度、メーターを検査します。	nikɑɡɛtsu ni itʃi dɔ, mɛːtɑː ɔ kɛnsɑ ʃimɑsu
２つのグループが団結して、１つの政党になった。	futɑ tsun ɔɡuruːpu ɡɑ dɑnkɛtsu ʃitɛ, hitɔ tsu nɔ sɛːtɔː ni nɑttɑ
２人の子供の足すと、父親の年に等しかった。	futɑ ri nɔ kɔdɔmɔ nɔ tɑsu tɔ, tʃitʃiɔɪɑ nɔ tɔʃi ni hitɔʃikɑttɑ
２台の車は、互いに道をゆずろうとした。	ni dɑi nɔ kurumɑ vɑ, tɑɡɑini mitʃi ɔ ɪuzurɔː tɔ ʃitɑ
２時間後の便ではいかがでしょうか。	ni dʒikɑn ɡɔ nɔ bindɛ vɑ ikɑɡɑdɛʃɔː kɑ
２月２７日の三時から、１時間くらい会うことにしませんか。	ni ɡɑtsu ni dʒuː nɑnɑ nitʃi nɔ sɑn dʒi kɑrɑ, itʃi dʒikɑn kurɑi ɑu kɔtɔ ni ʃimɑsɛn kɑ
２番目の通りを、左に曲がるのですか。	ni bɑnmɛ nɔ tɔːri ɔ, hidɑri ni mɑɡɑru nɔdɛsu kɑ
２粒の涙が、彼女のほおを流れ落ちた。	futɑ tsubu nɔ nɑmidɑ ɡɑ, kɑnɔdʒɔ nɔ hɔː nɑ ɡɑrɛɔtʃitɑ
２週間前に、初めてディズニーランドを訪れた。	ni ʃuːkɑn mɑɛ ni, hɑdʒimɛt ɛdizuniːrɑndɔ ɔ ɔtɔzurɛtɑ
３０日の予約を確認したいのですが。	sɑn dʒuː nitʃi nɔɪɔɪɑku ɔ kɑkunin ʃitɑi nɔdɛsuɡɑ
３１８号室のお客さんに、持って行ってあげなさい。	sɑn bjɑku dʒuː hɑtʃi ɡɔːʃitsu nɔ ɔkjɑkusɑn ni, mɔttɛ ittɛ ɑɡɛ nɑsɑi
３３ゲートへは、どうやって行けばいいですか。	sɑndʒuː sɑn ɡɛːtɔ ɛ vɑ, dɔː ɪɑttɛ ikɛbɑ iːdɛsu kɑ
３４５型は、良い状態で受け取りました。	sɑn bjɑku ɪɔn dʒuːɡɔ ɡɑtɑ vɑ, ɪɔi dʒɔːtɑi dɛ ukɛtɔrimɑʃitɑ
３６０号室の合い鍵を、貸していただきませんか。	sɑn bjɑku rɔku dʒuː ɡɔːʃitsu nɔ ɑikɑɡi ɔ, kɑʃitɛ itɑdɑkimɑsɛn kɑ
３８１日間、モントゴメリーのバスは、ほとんど空っぽの状態で、路線を往復した。	sɑn bjɑku hɑtʃi dʒuː itʃi nitʃi kɑn, mɔntɔɡɔmɛriː nɔ bɑsu vɑ, hɔtɔndɔ kɑrɑppɔ nɔ dʒɔːtɑi dɛ, rɔsɛn ɔ, ɔːfuku ʃitɑ
３年というは、長い時間だと私は思う。	sɑn nɛn tɔ ɪuː vɑ, nɑɡɑi dʒikɑndɑ tɔ vɑtɑʃi vɑ ɔmɔu
３日連続で徹夜してるから、もうアップアップだよ。	mi kkɑ rɛnzɔku dɛ tɛtsuɪɑ ʃitɛ rukɑrɑ, mɔː ɑppuɑppudɑ ɪɔ
３時までには、彼はここに来るものと思っています。	sɑn dʒi mɑdɛ ni vɑ, kɑrɛ vɑ kɔkɔ ni kuru mɔnɔ tɔ ɔmɔttɛ imɑsu
３月の終わりに、私たちは結婚するつもりです。	sɑn ɡɑtsu nɔ ɔvɑri ni, vɑtɑʃitɑtʃivɑ kɛkkɔn suru tsumɔridɛsu
３歳の息子の診察の予約をお願いします。	sɑn sɑi nɔmusuk ɔnɔ ʃinsɑtsu nɔ ɪɔɪɑku ɔ ɔnɛɡɑiʃimɑsu
３番目に考慮すべき事柄は、カーペットの時代性である。	sɑn bɑnmɛ ni kɔːrjɔ subɛki dʒikɔːvɑ, kɑːp ɛttɔ nɔ dʒidɑi sɛːdɛɑru
３角形のすべての角の和は、１８０度に等しい。	sɑn kɑkkɛː nɔ subɛtɛ nɔ kɑkunɔ vɑ vɑ, hjɑkuhɑtʃidʒuː dɔ ni hitɔʃiː
３隻の船が、女王から彼に与えられた。	sɑn sɔː nɔ funɛ ɡɑ, dʒɔː ɔkɑrɑ kɑrɛ ni ɑtɑɛ rɑrɛtɑ
４１８号室に行く途中、彼は、次のように思い始めました。	ɪɔnitʃihɑtʃi ɡɔːʃitsu ni iku tɔtʃuː, kɑrɛ vɑ, tsuɡinɔɪɔːni ɔmɔi hɑdʒimɛmɑʃitɑ
４億人の人が、英語を第一言語として話します。	ɪɔn ɔkunin nɔ hitɔ ɡɑ, ɛːɡɔ ɔ, dɑiːtʃiɡɛnɡɔ tɔ ʃitɛ hɑnɑʃimɑsu
４室から成る、アパートを、彼女は借りた。	ɪɔn ʃitsu kɑrɑ nɑru, ɑpɑːtɔ ɔ, kɑnɔdʒɔ vɑ kɑritɑ
４年ほど前に、アキレス腱が痛くなり、アキレス腱炎といわれました。	ɪɔ nɛn hɔdɔ mɑɛ ni, ɑkirɛsukɛn ɡɑ itɑku nɑri, ɑkirɛsukɛn ɛn tɔ ivɑ rɛmɑʃitɑ
50分の模擬試験に挑戦して、試験であなたの実力がどれくらいかがわかります。	ɡɔdʒu ppun nɔ mɔɡi ʃikɛn ni tʃɔːsɛn ʃitɛ, ʃikɛn dɛ ɑnɑtɑ nɔ dʒitsurjɔku ɡɑ dɔrɛkurɑi kɑ vɑ kɑrimɑsu
５８１４を千の位に四捨五入すれば何になりますか。	ɡɔsɛn hɑppjɑkudʒuː ɪɔn ɔ, sɛnnɔkurɑi ni ʃiʃɑɡɔɲuː surɛbɑ, nɑn ni nɑrimɑsu kɑ
５ヶ月分のピル下さい、と言って、分かりましたといわれた。	ɡɔkɑɡɛtsu bun nɔ piru kudɑsɑi, tɔ ittɛ, vɑkɑrimɑʃitɑ tɔ ivɑ rɛtɑ
５ドルぐらいしか持ち合わせがない。	ɡɔ dɔru ɡurɑi ʃikɑ mɔtʃiɑvɑsɛ ɡɑ nɑi
５マイルは、ピクニックに適した距離だ。	ɡɔ mɑiru vɑ, pikunikku ni tɛkiʃitɑ kjɔridɑ
５人に１人が、車を持つような日も、遠くあるまい。	ɡɔ nin ni hitɔ ri ɡɑ, kurumɑ ɔ mɔtsu ɪɔːnɑ hi mɔ, tɔːku ɑrumɑi
５千円あれば、この辞書を買うのに十分だ。	ɡɔ sɛn ɛn ɑrɛbɑ, kɔnɔ dʒiʃɔ ɔ kɑu nɔ ni dʒuːbundɑ
５台の消防車が、火事の現場に駆けつけた。	ɡɔ dɑi nɔ ʃɔːbɔːʃɑ ɡɑ, kɑdʒi nɔ ɡɛnbɑ ni kɑkɛtsukɛtɑ
５時までにもどるなら行ってもいいよ。	ɡɔ dʒi mɑdɛ ni mɔdɔrunɑrɑ ittɛ mɔ iː ɪɔ
５歳未満の小人は、入場料は要りません。	ɡɔ sɑi mimɑn nɔ ʃɔːdʒin vɑ, ɲuːdʒɔː rjɔː vɑ irimɑsɛn
５階へは、エレベーターに乗りなさい。	ɡɔ kɑi ɛ vɑ, ɛrɛbɛːtɑː ni nɔri nɑsɑi
６０にするためには、１７に何を足せばよいの。	rɔku dʒuː ni suru tɑmɛ ni vɑ, dʒuːnɑnɑ ni nɑni ɔ tɑsɛbɑ ɪɔi nɔ
６５歳以上の人たちは、政府から年金を受けている。	rɔkudʒuːɡɔ sɑi idʒɔː nɔ hitɔ tɑtʃi vɑ, sɛːfu kɑrɑ nɛnkin ɔ ukɛtɛ iru
６時発の、ニューヨーク行きの列車に乗りたいのです。	rɔku dʒi hɑtsu nɔ, ɲuːɪɔːku ɪuki nɔ rɛʃʃɑ ni nɔritɑi nɔdɛsu
６月７日は何時が集合がいいですか。	rɔku ɡɑtsu nɑnɔkɑ vɑ nɑndʒi ɡɑ ʃuːɡɔː ɡɑ iːdɛsu kɑ
６歳以上の子供は、学校に通わなければならない。	rɔku sɑi idʒɔː nɔ kɔdɔmɔ vɑ, ɡɑkkɔː ni kɑɪɔvɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
６種の道具がひとまとまりになっている。	rɔku ʃu nɔ dɔːɡu ɡɑ hitɔ mɑtɔmɑri ni nɑttɛ iru
７０歳にしては、彼はいまだに驚くほど元気である。	nɑnɑ dʒi sɑi ni ʃitɛ vɑ, kɑrɛ vɑ imɑdɑni, ɔdɔrɔku hɔdɔ ɡɛnkidɛɑru
７、１０、１６の平均は、１１である。	nɑnɑ, dʒuː, dʒuːrɔku nɔ hɛːkin vɑ, dʒuːitʃi dɛɑru
７カ国の首脳がその会議に出席した。	nɑnɑ kɑkɔku nɔ ʃunɔː ɡɑ, sɔnɔ kɑiɡi ni ʃussɛki ʃitɑ
７地区で、新製品のデモンストレーションを行い、成功しました。	nɑnɑ tʃiku dɛ, ʃinsɛːhin nɔ dɛmɔnsutɔrɛːʃɔn ɔ ɔkɔnɑi, sɛːkɔː ʃimɑʃitɑ
７月の上旬は、海に行くのは早いかな。	ʃ itʃiɡɑts unɔ dʒɔːdʒu nvɑ, umi ni iku nɔ vɑ hɑɪɑi kɑ nɑ
８ギガバイトのハードディスクがあれば、十分だと思います。	hɑtʃi ɡiɡɑbɑitɔ nɔ hɑːdɔdisuku ɡɑ ɑrɛbɑ, dʒuːbundɑ tɔ ɔmɔimɑsu
８時に学校に行くのは、定められたルールです。	hɑtʃi dʒi ni ɡɑkkɔː ni iku nɔ vɑ, sɑdɑmɛ rɑrɛtɑ ruːrudɛsu
９月に復学することを、彼は切望した。	kuɡɑtsu ni fukuɡɑku suru kɔtɔ ɔ, kɑrɛ vɑ sɛtsubɔː ʃitɑ
PC内部のタイマー用ボタン電池が切れた。	piːʃiː nɑibu nɔ tɑimɑː ɪɔː bɔtɑn dɛntʃi ɡɑ kirɛtɑ
UI	ui
あーあ、この長雨にはもう、うんざり。	ɑː, kɔnɔ nɑɡɑsɑmɛ ni vɑmɔː, unzɑri
アーケード天井に、たくさんの張りぼてが飾られてた。	ɑːkɛːdɔ tɛndʒɔː ni, tɑkusɑn nɔ hɑribɔtɛ ɡɑ kɑzɑrɑ rɛ tɛtɑ
アーチの美しい曲線と、長大な橋梁を支えるにもかかわらず、軽やかさを感じさせるデザインは、周辺の景観に調和し、明礬温泉のシンボル的存在となっている。	ɑːtʃi nɔ utsukuʃiː kjɔkusɛn tɔ, tʃɔːdɑinɑ kjɔːrjɔː sɑ sɑɛru nimɔkɑkɑvɑrɑzu, kɑrɔɪɑkɑ sɑ ɔ kɑndʒi sɑsɛru dɛzɑin vɑ, ʃuːhɛn nɔ kɛːkɑn ni tʃɔːvɑ ʃi, mjɔːbɑn ɔnsɛn nɔ ʃinbɔru tɛki sɔnzɑi tɔ nɑttɛ iru
アーチャーを殺害しようと狙撃をした際に貫通をした弾が偶然、同じ射程にいた彼の息子に当たり殺害したことから、アーチャーの恨みを買い、追われることとなる。	ɑːtʃɑː ɔ sɑtsuɡɑi ʃiɪɔːt ɔsɔ ɡɛki ɔ ʃitɑ sɑi ni kɑntsuː ɔ ʃitɑtɑ mɑɡ ɑɡuːzɛn, ɔnɑdʒi ʃɑtɛː ni itɑ kɑrɛ nɔ musukɔ ni ɑtɑri sɑtsuɡɑi ʃitɑ kɔtɔ kɑrɑ, ɑːtʃɑː nɔ urɑmi ɔ kɑi, ɔvɑ rɛru kɔtɔ nin ɑru
あ	ɑ
ア	ɑ
あぁ、この用紙に書き込むだけです。	ɑː, kɔnɔ ɪɔːʃi ni kɑkikɔmu dɑkɛdɛsu
ああ、牛の乳はそんなふうに搾るのですか。	ɑː, uʃi nɔ tʃitʃi vɑ sɔnnɑhuːni ʃibɔru nɔdɛsu kɑ
アイ	ai
あいか	aika
アイゼン	eisen
アイゼンをつけると滑りにくくなるが、雪が軟らかい場合、アイゼン装着でキックステップを使う場合もある。	ɑizɛn ɔ tsukɛru tɔ subɛri nikuku nɑruɡɑ, ɪuki ɡɑ ɪɑvɑrɑkɑi bɑːi, ɑizɛn sɔːtʃɑku dɛ, kikkusutɛppu ɔ tsukɑu bɑːi mɔ ɑru
あいつら酔い潰れちゃった。	ɑitsu rɑ ɪɔitsuburɛ tʃɑttɑ
アイテムによって開発できるコストが異なっており、目的のアイテムのコストが分かっている場合は、その額が出るまで粘ることになる。	ɑitɛmu ni ɪɔttɛ kɑihɑtsu dɛkiru kɔsutɔ ɡɑ kɔtɔnɑttɛ ɔri, mɔkutɛki nɔ ɑitɛmu nɔ kɔsutɔ ɡɑ vɑkɑttɛ iru bɑːi vɑ, sɔnɔ ɡɑku ɡɑ dɛru mɑdɛ nɛbɑru kɔtɔ ni nɑru
アイナ	aina
あいにくですが、本日は予約でいっぱいです。	ɑinikudɛsuɡɑ, hɔndʒitsu vɑ ɪɔɪɑku dɛ ippɑidɛsu
あいの	ainɔ
あいり	airi
あえて言いますが、もし我々がそんなことをすれば、大変な誤りを犯すことになると、私は思います。	ɑɛtɛ iːmɑsuɡɑ, mɔʃi vɑrɛvɑrɛ ɡɑ sɔnnɑ kɔtɔ ɔ surɛbɑ, tɑihɛnnɑ ɑɪɑmɑri ɔ ɔkɑsu kɔtɔ ni nɑru tɔ, vɑtɑʃi vɑ ɔmɔimɑsu
あおい	aɔi
あお向けに寝ると、舌やノドチンコがノドの奥に下がるため、上気道が塞がりやすくなります。	ɑɔmukɛ ni nɛru tɔ, ʃitɑ ɪɑ nɔdɔtʃinkɔ ɡɑ nɔdɔ nɔ ɔku ni sɑɡɑru tɑmɛ, dʒɔː kidɔː ɡɑ fusɑɡɑri ɪɑsuku nɑrimɑsu
あかちゃんがいるときは、たばこを御遠慮下さい。	ɑkɑ tʃɑn ɡɑ iru tɔki vɑ, tɑbɑkɔ ɔ ɡɔ ɛnrjɔ kudɑsɑi
あかね	akane
アカマンボウ目の近縁魚類のように、表層部分を頭部を上にして漂っているが、それ以外には殆ど生態が解明されていない。	ɑkɑmɑnbɔː mɔku nɔ kinɛn ɡjɔrui nɔ ɪɔː ni, hjɔːsɔː bubun ɔ tɔːbu ɔ uɛ ni ʃitɛtɑdɑɪɔttɛ iruɡɑ, sɔrɛiɡɑi ni vɑ hɔtɔndɔ sɛːtɑi ɡɑ kɑimɛː sɑ rɛtɛ inɑi
あかり	akari
アキ	aki
アキオ	akiɔ
あきこ	akikɔ
アキサダ	akisada
アキタケ	akitake
アキツグ	akitsuɡu
アキト	akitɔ
アキトシ	akitɔʃi
アキトモ	akitɔmɔ
アキナ	akina
アキナリ	akinari
アキノブ	akinɔbu
アキノリ	akinɔri
アキヒコ	akihikɔ
アキヒサ	akihisa
アキヒト	akihitɔ
アキヒロ	akihirɔ
アキフミ	akifumi
あきほ	akihɔ
アキマサ	akimasa
あきみ	akimi
あきみつ	akimitsu
アキヤ	akija
アキユキ	akijuki
あきよ	akijɔ
あきよし	akijɔʃi
アキラ	akira
あきらめた方が良いのではないでしょうか。	ɑkirɑmɛtɑ hɔːɡɑ ɪɔi nɔdɛ vɑnɑidɛʃɔː kɑ
あくまでもチャンスボタンは遊戯台での演出を楽しむためのものである。	ɑkumɑdɛmɔ tʃɑnsu bɔtɑn vɑ ɪuːɡi dɑi dɛ nɔ, ɛnʃutsu ɔ tɑnɔʃimu mɔnɔdɛɑru
あくまで理論上では、その計画は可能である。	ɑkumɑdɛ rirɔn dʒɔːdɛ vɑ, sɔnɔ kɛːkɑku vɑ kɑnɔːdɛɑru
あぐり	aɡuri
アゲハ	aɡeha
あけみ	akemi
あごひげがあるだけで、哲学者にはなれぬ。	ɑɡɔhiɡɛ ɡɑ ɑru dɑkɛ dɛ, tɛtsuɡɑkuʃɑni vɑn ɑrɛnu
あこや	akɔja
アゴラは中央集権制度にかわって食料の再配分を行なうための制度となり、民衆に食物を供給し、新鮮な食材や、調理ずみの食品が売られた。	ɑɡɔrɑ vɑ tʃuːɔːʃuːkɛn sɛːdɔ ni kɑvɑttɛ, ʃɔkurjɔː nɔ sɑi hɑibun ɔ ɔkɔnɑu tɑmɛ nɔ sɛːdɔ tɔ nɑri, minʃuː ni ʃɔkumɔtsu ɔ kjɔːkjuː ʃi, ʃinsɛnnɑ ʃɔkuzɑi ɪɑ, tʃɔːri zumi nɔ ʃɔkuhin ɡɑ urɑ rɛtɑ
あさって彼にここへ来てもらうつもりです。	ɑsɑttɛ kɑrɛ ni kɔkɔ ɛ kitɛ mɔrɑu tsumɔridɛsu
アサヒ	asahi
あさひこ	asahikɔ
あさみ	asami
あしたの授業を欠席させていただいてよいでしょうか。	ɑʃitɑ nɔ dʒuɡjɔː kɛ ssɛki sɑ sɛtɛ itɑdɑitɛ ɪɔidɛʃɔː kɑ
アスカ	asuka
あずさ	azusa
アスナ	asuna
あすの今ごろ、君は何をしているだろう。	ɑsu nɔ imɑɡɔrɔ, kimi vɑ nɑni ɔ ʃitɛ irudɑrɔː
アスピリンは、どんな物質から成っていますか。	ɑsupirin vɑ, dɔnnɑ buʃʃitsu kɑrɑ nɑttɛ imɑsu kɑ
あずま	azuma
あすみ	asumi
あずみ	azumi
あせって仕事を仕上げようとすれば、無用な間違いを犯す。	ɑsɑttɛ ʃiɡɔtɔ ɔ ʃiɑɡɛɪɔːt ɔsurɛbɑ, muɪɔːnɑ mɑtʃiɡɑi ɔ ɔkɑsu
あそこのあのカメラマンは、どこの国の人ですか。	ɑsɔkɔ nɔ ɑnɔ kɑmɛrɑmɑn vɑ, dɔkɔ nɔ kuni nɔ hitɔdɛsu kɑ
あ、ダビングできるなら、私のもお願いして良いですか。	ɑ, dɑbinɡu dɛkirunɑrɑ, vɑtɑʃi nɔ mɔ ɔnɛɡɑi ʃitɛ iːdɛsukɑ
アダムは岩登りをしている時に、落下してあしを折りました。	ɑdɑmu vɑ ivɑ nɔbɔri ɔ ʃitɛ iru tɔki ni, rɑkkɑ ʃitɛ ɑʃi ɔ ɔrimɑʃitɑ
あたりを見まわしたが、何も見えなかった。	ɑtɑri ɔ mi mɑvɑʃitɑɡɑ, nɑni mɔ miɛnɑkɑttɑ
あたる	ataru
あちらへつき次第、お手紙を差し上げます。	ɑtʃirɑ ɛ tsuki ʃidɑi, ɔ tɛɡɑmi ɔ sɑʃiɑɡɛmɑsu
アツオ	atsuɔ
あつかましいその子は、私のひざの上に両足を伸ばした。	ɑtsukɑmɑʃiː sɔnɔkɔ vɑ, vɑtɑʃi nɔ hizɑ nɔ uɛ ni rjɔːɑʃi ɔ nɔbɑʃitɑ
あつき	atsuki
あつこ	atsukɔ
あっさり断られると思いきや、彼女は承諾してくれました。	ɑssɑri kɔtɔvɑrɑ rɛru tɔ ɔmɔiki ɪɑ, kɑnɔdʒɔ vɑ ʃɔːdɑku ʃitɛ kurɛmɑʃitɑ
アツジ	atsudʒi
アツシ	atsuʃi
アッシュさんは、ついタバコを吸わずに、いられないみたいですね。	ɑʃʃu sɑn vɑ, tsui tɑbɑkɔ ɔ suvɑzu ni, i rɑrɛnɑi mitɑidɛsu nɛ
アツヒロ	atsuhirɔ
アツヤ	atsuja
アテネへ向かう一隻の貨物船が、何の痕跡も残さずに、地中海で沈没した。	ɑtɛnɛ ɛ mukɑu issɔː nɔ kɑmɔtsusɛn ɡɑ, nɑn nɔ kɔnsɛki mɔ nɔkɔsɑzu ni, tʃitʃuːkɑi dɛ tʃinbɔtsu ʃitɑ
あと３０分の猶予が与えられた。	ɑtɔ sɑn dʒu ppun nɔ ɪuːɪɔ ɡɑ ɑtɑɛ rɑrɛtɑ 
あとでその原因が、夜明けにドンドンと米をつくためだと判明。	ɑtɔ dɛ sɔnɔ ɡɛnin ɡɑ, ɪɔɑkɛ ni dɔndɔn tɔ kɔmɛ ɔ tsukutɑmɛdɑ tɔ hɑnmɛː
アトム	atɔmu
アトランタ訪問の際には、お時間をさいていただき、ありがとうございました。	ɑtɔrɑntɑ hɔːmɔn nɔ sɑi ni vɑ, ɔ dʒikɑn ɔ sɑitɛ itɑdɑki, ɑriɡɑtɔːɡɔzɑimɑʃitɑ
アドルフォは、新しい学校が気に入っていますが、前の学校の友人のことを、たいへん懐かしく思っています。	ɑdɔrufɔ vɑ, ɑtɑrɑʃiː ɡɑkkɔː ɡɑ kiniːttɛ imɑsuɡɑ, mɑɛ nɔ ɡɑkkɔː nɔ ɪuːdʒin nɔ kɔtɔ ɔ, tɑihɛn nɑtsukɑʃiku ɔmɔttɛ imɑsu
あと一台パソコンを購入する君の案は、まったく問題にならない。	ɑtɔ itʃi dɑi, pɑsɔkɔn ɔ kɔːɲuː suru kimi nɔ ɑn vɑ, mɑttɑku mɔndɑi ni nɑrɑnɑi
あと、下のほうにあるグライダーは、右のシャトルがつくったが、未だ左のシャトルが完成していないために干渉しない、蜂の巣を破壊するためにある。	ɑtɔ, ʃitɑ nɔ hɔː ni ɑru ɡurɑidɑː vɑ, miɡi nɔ ʃɑtɔru ɡɑ tsukuttɑɡɑ, imɑdɑ hidɑri nɔ ʃɑtɔru ɡɑ kɑnsɛː ʃitɛ inɑi tɑmɛ ni kɑnʃɔː ʃinɑi, hɑtʃinɔsu ɔ hɑkɑi suru tɑmɛ ni ɑru
あと知識がない人にわかりやすく解説するのが、百科事典の志だと考えてます。	ɑtɔ tʃiʃikiɡɑ nɑi hitɔ ni vɑkɑri ɪɑsuku kɑisɛtsu suru nɔ ɡɑ, hjɑkkɑdʒit ɛnn ɔkɔkɔrɔzɑʃidɑ tɔ kɑnɡɑɛtɛimɑsu
あなた	jɔː
あなたが英語を習得するには、長い時間がかかるだろう。	ɑnɑtɑ ɡɑ ɛːɡɔ ɔ ʃuːtɔku suru ni vɑ, nɑɡɑi dʒikɑn ɡɑ kɑkɑrudɑrɔː
あなたの容姿は女神の様に美しく、とても素敵な人だ。	ɑnɑtɑ nɔ ɪɔːʃi vɑ mɛɡɑmi nɔ ɪɔː ni utsukuʃiku, tɔtɛmɔ sutɛkinɑhitɔdɑ
あなたの寄附は、小児病院を建設する補助として、大いに役立つでしょう。	ɑnɑtɑ nɔ kihu vɑ, ʃɔːni bjɔːin ɔ kɛnsɛtsu suru hɔdʒɔ tɔ ʃitɛ, ɔːini ɪɑkudɑtsudɛʃɔː
アナは、親が知らないうちに、結婚した。	ɑnɑ vɑ, ɔɪɑ ɡɑ ʃirɑnɑi utʃi ni, kɛkkɔn ʃitɑ
アニーは、不安な気持ちで食事をしたものだ。	ɑniː vɑ, huɑnnɑ kimɔtʃi dɛ ʃɔkudʒi ɔ ʃitɑ mɔnɔdɑ
アニメでは毒蛇三兄弟に対して原作に比べると善戦していたが、やはり力及ばず敗れる。	ɑnimɛdɛ vɑ dɔkuhɛbi sɑnkjɔːdɑi ni tɑiʃitɛ ɡɛnsɑku ni kurɑbɛru tɔ zɛnsɛn ʃitɛ itɑɡɑ, ɪɑhɑri tʃikɑrɑɔɪɔbɑzu ɪɑburɛru
アニメ版では、部下は左腕にビーム銃を装備している。	ɑnimɛ bɑndɛ vɑ, bukɑ vɑ sɑvɑnni biːmu dʒuː ɔ sɔːbi ʃitɛ iru
あの男を説き伏せようとするのは、オオカミに道理を説いて、聞かせるようなものだ。	ɑnɔ ɔtɔkɔ ɔ tɔkifusɛɪɔːt ɔsuru nɔ vɑ, ɔːkɑmi ni dɔːri ɔ tɔitɛ, kikɑ sɛru ɪɔːnɑ mɔnɔdɑ
アパートの支払いは、前もってする必要はない。	ɑpɑːtɔ nɔ ʃihɑrɑi vɑ, mɑɛmɔttɛ suru hitsuɪɔː vɑnɑi
アヒルに似た巨大なエイリアンで、三つに分かれた瞳孔と、長い腕が特徴。	ɑhiru ni nitɑ kjɔdɑinɑ ɛːriɑn dɛ, mitstsu ni vɑkɑrɛtɑ dɔːkɔː tɔ, nɑɡɑi udɛ ɡɑ tɔkutʃɔː
アヒル達は、池のあちこちを泳いでいた。	ɑhiru tɑtʃi vɑ, ikɛ nɔ ɑtʃikɔtʃi ɔ ɔɪɔidɛ itɑ
あぶく銭を稼ごうとする開発業者たちよ。	ɑbukuzɛni ɔ kɑsɛɡɔːt ɔsuru kɑihɑtsu ɡjɔːʃɑ tɑtʃi ɪɔ
アブラハム・リンカーンの父の職業は、大工だった。	ɑburɑhɑmu, rinkɑːn nɔ tʃitʃi nɔ ʃɔkuɡjɔː vɑ, dɑikudɑttɑ
アフリカの飢えに苦しむ子供たちの事を思うと、胸がいたむ。	ɑhurikɑ nɔ uɛ ni kuruʃimu kɔdɔmɔ tɑtʃi nɔ kɔtɔ ɔ mɔutɔ, munɛ ɡɑ itɑmu
あふれんばかりの美しい陽射しであった。	ɑtshurɛ nbɑkɑri nɔ utsukuʃiː hizɑʃidɛɑttɑ
アホウドリは海上で多くの時間を滑空し続け、効率よく魚を獲るために、積極的に翼を動かす事をほとんどしない。	ɑhɔːdɔri vɑ kɑidʒɔː dɛ ɔːku nɔ dʒikɑn ɔ kɑkkuː ʃi tsuzukɛ, kɔːritsu ɪɔku sɑkɑnɑ ɔ tɔru tɑmɛ ni, sɛkkjɔkutɛkini tsubɑsɑ ɔ uɡɔkɑsu kɔtɔ ɔ hɔtɔndɔ ʃinɑi
アポロ１１号が月面着陸に成功したというニュースが入った。	ɑpɔrɔ dʒuːitʃi ɡɔː ɡɑ ɡɛtsumɛn tʃɑkuriku ni sɛːkɔː ʃitɑ tɔ ɪuː ɲuːsu ɡɑ hɑittɑ
アポロドーロスによれば、兄弟にパルテノパイオス、プローナクス、メーキステウス、アリストマコス、エリピューレーがある。	ɑpɔrɔdɔːrɔsu ni ɪɔrɛbɑ, kjɔːdɑi ni pɑrutɛnɔpɑiɔsu, purɔːnɑkusu, mɛːkisutɛusu, ɑrisutɔmɑkɔsu, ɛripjuːrɛː ɡɑ ɑru
アマゾン川は、延々と、北ブラジルを流れている。	ɑmɑzɔnɡɑvɑ vɑ, ɛnɛntɔ, kitɑ burɑdʒir uɔ nɑɡɑrɛtɛ iru
あまね	amane
アミ	ami
アムター人は黒髪であり、彼らに変装する場合は、髪を黒く染めるか鬘を被る。	ɑmutɑː dʒinv ɑkurɔkɑmidɛɑri, kɑrɛrɑ ni hɛnsɔː suru bɑːi vɑ, kɑmi ɔ kurɔku sɔmɛru kɑ kɑtsurɑ ɔ kɑburu
アメリカではハリケーンの影響で洪水に見舞われた。	ɑmɛrikɑdɛvɑ hɑrikɛːn nɔ ɛːkjɔːdɛ kɔːzui ni mimɑvɑ rɛtɑ
アメリカンフットボールに、夢中なんだ。	ɑmɛrikɑnhuttɔbɔːru ni, mutʃuːnɑ ndɑ
あや	aja
あやか	ajaka
あやかしの類かと、肝を冷やした。	ɑɪɑkɑʃi nɔ tɑɡu ikɑ tɔ, kimɔ ɔ hiɪɑʃitɑ
アヤが完璧なドイツ語を話すのは、少しも不思議でない。	ɑɪɑ ɡɑ kɑnpɛkinɑ dɔitsuɡɔ ɔ hɑnɑsu nɔ vɑ, sukɔʃi mɔ fuʃiɡidɛnɑi
あやこ	ajakɔ
あやな	ajana
あやね	ajane
あやの	ajanɔ
あやみ	ajami
あやめ	ajame
アユ	aju
あゆか	ajuka
あゆこ	ajukɔ
あゆみ	ajumi
あゆむ	ajumu
あらかたの実験道具は調ってきた。	ɑrɑkɑtɑ nɔ dʒikkɛn dɔːɡu vɑ tɔtɔnɔttɛ kitɑ
アラタ	arata
あらゆる植物は、鉄欠乏の影響を受ける。	ɑrɑɪuru ʃɔkubutsu vɑ, tɛtsu kɛtsubɔː nɔ ɛːkjɔːukɛru
あらゆる毒を、風邪でも移すかのように、相手に移していく。	ɑrɑɪuru dɔku ɔ, kɑzɛ dɛmɔ utsusu kɑ nɔ ɪɔː ni, ɑitɛ ni utsuʃitɛ iku
アラン君は、運良く税理士試験に合格しました。	ɑrɑn kun vɑ, un ɪɔku zɛːriʃi ʃikɛn ni ɡɔːkɑku ʃimɑʃitɑ
アリサ	arisa
アリスは、何か心のしこりが溶けるのを感じた。	ɑrisu vɑ, nɑnikɑ kɔkɔrɔ nɔ ʃikɔri ɡɑ tɔkɛru nɔ ɔ kɑndʒitɑ
ありなが	arinaɡa
ありひろ	arihirɔ
アルコール分の入っていない飲み物はありますか。	ɑrukɔːru bun nɔ hɑittɛinɑi nɔmimɔnɔ vɑ ɑrimɑsu kɑ
ある商家に、共に酒好きな大旦那と若旦那の親子がいた。	ɑru ʃɔːkɑ ni, tɔmɔni sɑkɛzukinɑ ɔːdɑn nɑtɔ, vɑkɑdɑnnɑ nɔ ɔɪɑkɔ ɡɑ itɑ
アレックスは、何台クルマを持っているの。	ɑrɛkkusu vɑ, nɑndɑi kurumɑ ɔ mɔttɛ iru nɔ
アンがピアノをひいているはずがない。	ɑn ɡɑ piɑnɔ ɔ hiːtɛ iru hɑzu ɡɑ nɑi
アンジ	andʒi
アンジュ	andʒu
あんず	anzu
アンナ	anna
アンバーに反射する月光で形成され、月光が陰ると消滅する。	ɑnbɑː ni hɑnʃɑ suru ɡɛkkɔː dɛ kɛːsɛːs ɑrɛ, ɡɛkkɔː ɡɑ kɑɡɛru tɔ ʃɔːmɛtsu suru
アンモナギルディと同様に、昔のマンガなどにおけるお約束の塊。	ɑnmɔnɑɡirudiː tɔ dɔːɪɔː ni, mukɑʃi nɔ mɑnɡɑ nɑdɔ ni ɔkɛru ɔ ɪɑkusɔku nɔ kɑtɑmɑri
アンリ	anri
い	i
イ	i
イエサダ	iesada
イオ	iɔ
イオドの書によれば、旧支配者の一柱ではないとされ、地上に出現すれば、あらゆる生命は死に絶えるとされている。	iɔdɔ nɔ ʃɔni ɪɔrɛbɑ, kjuː ʃihɑi ʃɑ nɔ hitɔhɑʃirɑdɛ vɑ nɑi tɔ sɑ rɛ, tʃidʒɔː ni ʃutsuɡɛnsurɛbɑ, ɑrɑɪuru sɛːmɛːv ɑʃinitɑɛru tɔ sɑ rɛtɛ iru
イギリス軍の飾緒は殆どが金色で、他国に比べて石筆が大きく、紐の編み方が粗い。	iɡirisu ɡun nɔ ʃɔkutʃɔvɑ hɔtɔndɔ ɡɑ kinirɔ dɛ, tɑkɔku ni kurɑbɛtɛ sɛkihitsu ɡɑ ɔːkiku, himɔ nɔ ɑmi kɑtɑ ɡɑ ɑrɑi
いくえ	ikue
いくお	ikuɔ
いくこ	ikukɔ
いくつかの地域では、市ないし区に値する都市がなく、基礎自治体が町村だった。	ikutsu kɑ nɔ tʃiːkidɛvɑ, ʃi, nɑiʃi ku ni ɑtɑisuru tɔʃi ɡɑ nɑku, kisɔ dʒitʃitɑi ɡɑ tʃɔːsɔndɑttɑ
いくつもの家が隣るさまは、まさに圧巻だ。	ikutsu mɔ nɔ iɛ ɡɑ tɔnɑru sɑmɑ vɑ, mɑsɑni ɑkkɑndɑ
いくみ	ikumi
いくよ	ikujɔ
いくろう	ikurɔː
いさお	isaɔ
イサミ	isami
イサム	isamu
いすゞ	isuzu
いずみ	izumi
いずる	izuru
いずれは肉体が腐敗して朽ちる運命にあり、自我を持たない化け物として、ゼットに使役されていた。	izurɛ vɑ nikutɑi ɡɑ huhɑi ʃitɛ kutʃiru unmɛː ni ɑri, dʒiɡɑ ɔ mɔtɑnɑi bɑkɛmɔnɔ tɔ ʃitɛ, tszɛttɔ ni ʃiɛki sɑ rɛtɛ itɑ
イタリア語に堪能であり、研究発表も基本的にイタリア語で行う。	itɑriɑ ɡɔ ni tɑnnɔːdɛɑri, kɛnkjuː hɑppjɔː mɔ kihɔntɛkini itɑriɑ ɡɔ dɛ ɔkɔnɑu
いたる	itaru
いちご	itʃiɡɔ
いちこ	itʃikɔ
いつお	itsuɔ
いつか、クルーザーで船旅に行くのが夢です。	itsukɑ, kuruːzɑː dɛ funɑtɑbi ni iku nɔ ɡɑ ɪumɛdɛsu
イッキ	ikki
いつき	itsuki
イッコ	ikkɔ
いっしょ	isʃɔː
いつみ	itsumi
いのり	inɔri
いぶき	ibuki
イベントのチケットを、三千円で購入した。	ibɛntɔ nɔ tʃikɛttɔ ɔ, sɑn zɛn ɛn dɛ kɔːɲuː ʃitɑ
イベントの際は出店も出し、新入部員も必要とするくらいに、繁盛している模様。	ibɛntɔ nɔ sɑi vɑ ʃuttɛn mɔ dɑʃi, ʃinɲuːbu in mɔ hitsuɪɔː tɔ suru kurɑi ni, hɑndʒɔː ʃitɛ iru mɔɪɔː
いや	nɔa
いや、トムの方が奥さんを喜ばせたいと思ってやっているんだよと思う。	iɪɑ, tɔmu nɔ hɔːɡɑ ɔku sɑnɔ ɪɔrɔkɔbɑ sɛtɑi tɔ ɔmɔttɛ ɪɑttɛ iru ndɑ ɪɔ tɔ ɔmɔu
いよいよという時になって、彼は怖じ気付いた。	iɪɔiɪɔtɔɪuːtɔki ni nɑttɛ, kɑrɛ vɑ ɔdʒiɡɛzuitɑ
いらぬ告げ口をして、彼らの結婚生活に波風を立てることはない。	irɑnu tsuɡɛɡutʃi ɔ ʃitɛ, kɑrɛrɑ nɔ kɛkkɔn sɛːkɑtsu ni nɑmikɑzɛɔtɑtɛru kɔtɔ vɑnɑi
イルーヴァタールの手によって創造された三種族、アイヌア、エルフ、人間の中には、種族の垣根を越えて結ばれるものがいた。	iruːvɑtɑːru nɔ tɛ ni ɪɔttɛ sɔːzɔː sɑ rɛtɑ sɑn ʃuzɔku, ɑinuɑ, ɛruhu, ninɡɛn nɔ nɑkɑnivɑ, ʃuzɔku nɔ kɑkinɛ ɔ kɔɛtɛ musubɑ rɛru mɔnɔ ɡɑ itɑ
いろいろと助けて下さって、私たちは、君にとても感謝しています。	irɔirɔ tɔ tɑsukɛtɛ kudɑsɑttɛ, vɑtɑʃitɑtʃivɑ, kimi ni tɔtɛmɔ kɑnʃɑ ʃitɛ imɑsu
いろはを崇拝しており、彼の言うことを絶対とする反面、唐紅とは価値観の考えから反目しあっている。	irɔhɑ ɔ suːhɑi ʃitɛ ɔri, kɑrɛ nɔ ɪuː kɔtɔ ɔ zɛttɑi tɔ suru hɑnmɛn, kɑrɑkurɛnɑi tɔ vɑ kɑtʃikɑn nɔ kɑnɡɑɛ kɑrɑ hɑnmɔku ʃi ɑttɛ iru
いわお	iwaɔ
いわゆる英知は、単に知識の断片ではないことを心にとめておくべきだ。	ivɑɪuru ɛːtʃivɑ, tɑn ni tʃiʃikinɔ dɑnpɛndɛ vɑnɑi kɔtɔ ɔ kɔkɔrɔ ni tɔmɛtɛ ɔkubɛkidɑ
インキンを患うほど不潔だったりとだらしないところがある。	inkin ɔ vɑzurɑu hɔdɔ fukɛtsudɑttɑri tɔ dɑrɑʃinɑi tɔkɔrɔ ɡɑ ɑru
インコやオウムと、仲良く楽しく、健やかに暮らす。	inkɔ ɪɑ ɔːmu tɔ, nɑkɑɪɔku tɑnɔʃiku, sukɔɪɑkɑ ni kurɑsu
インパラに例えられる草食系男子だが、友人の命を救う為に命を懸ける事が出来る勇気と、屈強な男達の暴力から女性を己の身を盾にして護る事が出来る根性を持っている。	inpɑrɑ ni tɑtɔɛ rɑrɛru sɔːʃɔkukɛːdɑnʃidɑɡɑ, ɪuːdʒi nnɔ inɔtʃi ɔ sukuːt ɑmɛ ni inɔtʃiɔkɑkɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru ɪuːki tɔ, kukkjɔːnɑ ɔtɔkɔtɑtʃi nɔ bɔːrjɔku kɑrɑ dʒɔsɛː ɔ ɔnɔrɛ nɔ mi ɔ tɑtɛ ni ʃitɛ mɑmɔru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru kɔndʒɔː ɔ mɔttɛ iru
う	u
ウ	u
ウィンダミア卿が夫人たちの隠れている場所を発見しようとしていたその瞬間、アーリン夫人がウィンダミア卿夫人の身代わりとなって姿を現す。	vindɑmiɑkjɔː ɡɑ fudʒin tɑtʃi nɔ kɑkurɛtɛ iru bɑʃɔ ɔ hɑkkɛn ʃiɪɔːt ɔʃitɛ itɑ sɔnɔ ʃunkɑn, ɑːrin hudʒi ɟɑ vindɑmiɑkjɔː fudʒi nnɔ miɡɑvɑri tɔ nɑttɛ suɡɑtɑɔɑrɑvɑsu
ウェイトレスは、客たちに給仕するのに、せわしく動き回った。	vɛitɔrɛsu vɑ, kjɑku tɑtʃi ni kjuːdʒi suru nɔ ni, sɛvɑʃiku uɡɔkimɑvɑttɑ
ウエスト夫人は、朝食の用意で忙しい。	uɛsutɔ fudʒi nvɑ, tʃɔːʃɔku nɔ ɪɔːi dɛ isɔɡɑʃiː
ウォルターは、ジョンのひどい侮辱に面食らった。	vɔrutɑː vɑ, dʒɔ nnɔ hidɔi budʒɔk uni mɛnkurɑttɑ
うがい薬でたびたびうがいをしてください。	uɡɑiɡusuri dɛ tɑbitɑbiu ɡɑi ɔ ʃitɛ kudɑsɑi
ウガンダ人は、国に収入をもたらすのに、コーヒーの収穫に頼っている。	uɡɑndɑ dʒinv ɑ, kuni ni ʃuːɲuːɔmɔ tɑrɑsu nɔ ni, kɔːhiː nɔ ʃuːkɑku ni tɑɪɔttɛ iru
ウサギは、ビーバーやリスと同族です。	usɑɡi vɑ, biːbɑː ɪɑ risu tɔ dɔːzɔkudɛsu
うた	uta
うみ	umi
うりゅう	urjuː
うるさい少年たちのグループは、手に負えなくなってきた。	urusɑi ʃɔːnɛn tɑtʃi nɔ ɡuruːpu vɑ, tɛ ni ɔɛnɑku nɑttɛ kitɑ
うれしいことに、彼女は試験にパスした。	urɛʃiː kɔtɔ ni, kɑnɔdʒɔ vɑ ʃikɛn ni pɑsu ʃitɑ
うわさは、全くのうそであることがわかった。	uvɑsɑ vɑ, mɑttɑku nɔ usɔdɛɑru kɔtɔ ɡɑ vɑkɑttɑ
うん、私はただ、のんびり過ごすつもりよ。	un, vɑtɑʃi vɑ tɑdɑ, nɔnbiri suɡɔsu tsumɔri ɪɔ
え	ɛ
エ	ɛ
エイジ	eidʒi
エイスケ	eisuke
えいぞう	eizɔː
えいみ	eimi
エヴェレスト山は、海抜２９、００２フィートです。	ɛvɛrɛsutɔ sɑn vɑ, kɑibɑtsu, ni mɑn kjuː sɛnni fiːtɔdɛsu
エスリーンとのなれそめは不明だが、魔神と知ってなお妻とした懐の大きい男。	ɛsuriːn tɔ nɔ nɑrɛ sɔmɛ vɑ fumɛːdɑɡɑ, mɑdʒin tɔ ʃittɛ nɑɔ, tsumɑ tɔ ʃitɑ futɔkɔrɔ nɔ, ɔːkiː ɔtɔkɔ
エックス線は、骨折箇所をつきとめるのに用いられる。	ɛkkususɛn vɑ, kɔssɛtsu kɑʃɔ ɔ tsukitɔmɛru nɔ ni mɔtʃiːrɑ rɛru
えつじ	etsudʒi
エデンに生息しており、功績を認められた天使は、頭部に天輪を宿すことを許され、各天使は様々な業を司っている。	ɛdɛn ni sɛːsɔku ʃitɛ ɔri, kɔːsɛki ɔ mitɔmɛ rɑrɛtɑ tɛnʃi vɑ, tɔːbu ni tɛnri nɔ ɪɑdɔsu kɔtɔ ɔ ɪurusɑ rɛ, kɑku tɛnʃi vɑ, sɑmɑzɑmɑnɑ ɡjɔː ɔ tsukɑsɑdɔttɛ iru
エドガー・ドガは、多くの画家達よりも幸運であった。	ɛdɔɡɑː, dɔɡɑ vɑ, ɔːku nɔ ɡɑkɑ tɑtʃi ɪɔri mɔ kɔːundɛɑttɑ
エネルギーの供給が問題になると、それに依存するすべてのものも、また問題になる。	ɛnɛruɡiː nɔ kjɔːkjuː ɡɑ mɔndɑi ni nɑru tɔ, sɔrɛni, izɔn suru subɛtɛ nɔ mɔnɔ mɔ, mɑtɑ mɔndɑi ni nɑru
エピローグにおいて、地球大公として、地球近隣の星系を統べる任に着いていた。	ɛpirɔːɡu ni ɔitɛ, tʃikjuː tɑikɔː tɔ ʃitɛ, tʃikjuː kinrin nɔ sɛːkɛːɔ su bɛru nin ni tsuitɛ itɑ
エベレスト山は、いわば、世界の屋根である。	ɛbɛrɛsutɔsɑnv ɑ, ivɑbɑ, sɛkɑi nɔ ɪɑnɛdɛɑru
エベレットは、その少年が鍵だと悟る。	ɛbɛrɛttɔ vɑ, sɔnɔ ʃɔːnɛn ɡɑ kɑɡidɑ tɔ sɑtɔru
エマ	ema
エミ	emi
エミカ	emika
エミリー以上にすばらしいアップルパイを焼く人はいない。	ɛmiriː dʒɔː ni subɑrɑʃiː ɑppurupɑi ɔ ɪɑku hitɔ vɑ inɑi
エミリ	emiri
エムサイズの黄色い長袖のシャツが欲しいんだけど。	ɛmusɑizu nɔ kiːrɔi nɑɡɑsɔdɛ nɔ ʃɑtsuɡɑh ɔʃiː ndɑkɛdɔ
エメット理論が生化学にも適用できるということか、最近の研究の主要な成果である。	ɛmɛttɔ rirɔn ɡɑ sɛːkɑɡɑku ni mɔ tɛkiɪɔː dɛkiru tɔ ɪuːk ɔtɔ kɑ, sɑikin nɔ kɛnkjuː nɔ, ʃuɪɔːnɑ sɛːkɑdɛɑru
えもん	emɔn
えらくご機嫌ななめね、けんか腰にならないで。	ɛrɑku ɡɔkiɡɛnnɑnɑmɛ nɛ, kɛnkɑɡɔʃi ni nɑrɑnɑidɛ
エリ	eri
エリオットさんの助手として働いている。	ɛriɔttɔ sɑn nɔ dʒɔʃu tɔ ʃitɛ hɑtɑrɑitɛ iru
エリカ	erika
エリナ	erina
えりはまず裏側にアイロンをかけ、次に表側をかけなさい。	ɛri vɑ mɑzu urɑɡɑvɑ ni ɑirɔn ɔ kɑkɛ, tsuɡini ɔmɔtɛɡɑvɑ ɔ kɑkɛ nɑsɑi
エルモア・ジェイムズのコピーじゃないぜ。	ɛrumɔɑ, dʒɛːmuzu nɔ kɔpiː dʒɑnɑi zɛ
エレンもテニスをするのが好きです。	ɛrɛn mɔ tɛnisu ɔ suru nɔ ɡɑ sukidɛsu
エンジ	endʒi
エンパイアステートビルの高さは、どのくらいですか。	ɛnpɑiɑsutɛːtɔbiru nɔ tɑkɑ sɑ vɑ, dɔnɔ kurɑidɛsu kɑ
えんぴつで、あなたの名前を書きなさい。	ɛnpitsu dɛ, ɑnɑtɑ nɔ nɑmɑɛ ɔ kɑki nɑsɑi
オープニングの提供クレジットには、一家で登場するアニメが使われていた。	ɔːpuninɡu nɔ tɛːkjɔː kurɛdʒitt ɔni vɑ, ikkɑ dɛ tɔːdʒɔː suru ɑnimɛ ɡɑ tsukɑvɑ rɛtɛ itɑ
オープンカーならではの駐車時の安全、盗難対策として、ハンドルロックと、グローブボックスの鍵が備わる。	ɔːpunkɑː nɑrɑdɛvɑ nɔ tʃuːʃɑ dʒi nɔ ɑnzɛn, tɔːnɑn tɑisɑku tɔ ʃitɛ, hɑndɔru rɔkku tɔ, ɡurɔːbubɔkkusu nɔ kɑɡi ɡɑ sɔnɑvɑru
お	ɔ
オ	ɔ
オイデイプスは、なぞなぞに正確に答えたのだ。	ɔidɛipusu vɑ, nɑzɔnɑzɔ ni sɛːkɑku ni kɔtɑɛtɑ nɔdɑ
オウムは、人の声をまねることができる。	ɔːmu vɑ, hitɔ nɔ kɔɛ ɔ mɑnɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
オオカミは、獲物が豊富な地域に住んでいる。	ɔːkɑmi vɑ, ɛmɔnɔ ɡɑ hɔːfunɑ tʃiːkini sun dɛ iru
オゾン層の破壊は、環境に影響を及ぼす。	ɔzɔn sɔː nɔ hɑkɑi vɑ, kɑnkjɔː ni ɛːkjɔːɔɪɔbɔsu
オタオタしてないで、はやくその問題を解決しなさい。	ɔtɑɔtɑ ʃitɛnɑidɛ, hɑɪɑku sɔnɔ mɔndɑi ɔ kɑikɛtsu ʃinɑ sɑi
おっとりとした性格だが、夜斗と出会い、身を焦がすような恋愛をする。	ɔttɔri tɔ ʃitɑ sɛːkɑkudɑɡɑ, ɪuːtɔ tɔ dɛɑ i, mi ɔ kɔɡɑsu ɪɔːnɑ rɛnɑi ɔ suru
オトハ	ɔtɔha
オトヒコ	ɔtɔhikɔ
オナニーは、老若男女を問わず見られる行為だが、特に性的欲求の高い思春期	ɔnɑniː vɑ, rɔːɲɑkunɑnɲɔ ɔ tɔvɑzu mi rɑrɛru kɔːidɑɡɑ, tɔkuni sɛːtɛki ɪɔkkjuː nɔ tɑkɑi ʃiʃunki
おばあさんのぬか床は、よく漬かると評判だ。	ɔbɑːsɑn nɔ nukɑdɔkɔ vɑ, ɪɔku tsukɑru tɔ hjɔːbɑndɑ
おばあさんは、彼が金持ちだと信じている。	ɔbɑːsɑn vɑ, kɑrɛ ɡɑ kɑnɛmɔtʃidɑ tɔ ʃindʒit ɛiru
おまけにヒイロに裸を見せても動じないなど、羞恥心も皆無。	ɔmɑkɛ ni hiːrɔ ni hɑdɑkɑ ɔ misɛtɛ mɔ dɔːdʒinɑ inɑdɔ, ʃuːtʃiʃin mɔ kɑimu
おめーらアイルランド人は、みんな飲兵衛らしいじゃねーか。	ɔ mɛː rɑ ɑirurɑndɔ dʒin vɑ, minnɑ nɔnbɛːrɑʃiːdʒɑ nɛː kɑ
おもちゃの汽車は、部屋の中をぐるぐる走った。	ɔmɔtʃɑ nɔ kiʃɑ vɑ, hɛɪɑ nɔ nɑkɑ ɔ ɡuruɡuru hɑʃittɑ
おやおや、食事の途中に席を立つとは、マナーに反しますね。	ɔ ɪɑɔɪɑ, ʃɔkudʒi nɔ tɔtʃuː ni sɛkiɔtɑtsu tɔ vɑ, mɑnɑː ni hɑnʃimɑsu nɛ
およそ、どれくらいの価値がありますか。	ɔɪɔsɔ, dɔrɛkurɑi nɔ kɑtʃi ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
おりの中の動物を自由にしてやるべきだ。	ɔri nɔ nɑkɑ nɔ dɔːbutsu ɔ, dʒiɪuː ni ʃitɛɪɑrubɛkidɑ
おれたちは行くのに、おまえたちは行かぬ。	ɔrɛ tɑtʃi vɑ iku nɔ ni, ɔmɑɛ tɑtʃi vɑ ikɑnu
おんどりよりも、めんどりの方が、大声で鳴く家は、悲しい家だ。	ɔndɔri ɪɔri mɔ, mɛndɔri nɔ hɔː ɡɑ, ɔːɡɔɛdɛnɑku iɛ vɑ, kɑnɑʃiː ɛdɑ
お世話になった全ての方々に、お礼の言葉を述べたいと思います。	ɔsɛvɑ ni nɑttɑ subɛtɛ nɔ kɑtɑɡɑtɑ ni, ɔrɛːn ɔkɔ tɔbɑ ɔ nɔbɛtɑi tɔ ɔmɔimɑsu
お二人の幸せと、ご繁栄を祈ります。	ɔ futɑ ri nɔ ʃiɑvɑsɛ tɔ, ɡɔ hɑnɛːɔi nɔ rimɑsu
お互いにあらさがしをするのはやめましょうよ。	ɔtɑɡɑi ni ɑrɑ sɑɡɑʃi ɔ suru nɔ vɑ ɪɑmɛmɑʃɔː ɪɔ
お休みは、あっと言う間に終わってしまった。	ɔ ɪɑsumi vɑ, ɑttɔɪuːmɑni ɔvɑttɛ ʃimɑttɑ
お会いするのはいつがご都合が良いか、お知らせいただけますか。	ɔ ɑi suru nɔ vɑ itsu ɡɑ ɡɔtsuɡɔː ɡɑ iːkɑ, ɔʃi rɑsɛ itɑdɑkɛmɑsu kɑ
お便り、楽しみにお待ちしております。	ɔtɑɪɔri, tɑnɔʃimi ni ɔmɑtʃi ʃitɛ ɔrimɑsu
お元気でお過ごしのことと思います。	ɔɡɛnkidɛ ɔsuɡɔʃi nɔ kɔtɔ tɔ ɔmɔimɑsu
お兄さんを呼吸させるために、医者にその機械を使ってもらいたいと思いますか。	ɔniːsɑn ɔ kɔkjuː sɑ sɛru tɑmɛ ni, iʃɑ ni sɔnɔ kikɑi ɔ tsukɑttɛ mɔrɑitɑi tɔ ɔmɔimɑsu kɑ
お別れを言いに、ちょっと立ち寄ってみました。	ɔ vɑkɑrɛ ɔ iː ni, tʃɔttɔ tɑtʃiɪɔttɛ mimɑʃitɑ
お助けいただいて、本当にありがとうございます。	ɔ tɑsukɛ itɑdɑitɛ, hɔntɔːni ɑriɡɑtɔːɡɔzɑimɑsu
お化け屋敷のステージに出現し、空中を飛び交う。	ɔbɑkɛɪɑʃi kin ɔsutɛːdʒi ni ʃutsuɡɛnʃi, kuːtʃuː ɔ tɔbikɑu
お医者さんが、熱が下がるまでは安静にするようにって、言ってたでしょ。	ɔiʃɑsɑn ɡɑ, nɛtsu ɡɑ sɑɡɑru mɑdɛ vɑ, ɑnsɛː ni suru ɪɔː ni ttɛ, ittɛtɑdɛʃɔ
お名前と住所を、お聞きしてもよろしいでしょうか。	ɔnɑmɑɛ tɔ dʒuːʃɔ ɔ, ɔ kiki ʃitɛ mɔ ɪɔrɔʃiːdɛʃɔː kɑ
お噂はかねがね、たいそう承っています。	ɔ uvɑsɑ vɑ kɑnɛɡɑnɛ, tɑisɔː ukɛtɑmɑvɑttɛ imɑsu
お困りでしたら、喜んでお役に立ちます。	ɔ kɔmɑridɛʃitɑrɑ, ɪɔrɔkɔndɛ ɔ ɪɑkunitɑtʃimɑsu
お土産に十分なものを買うだけの、十分な時間がありますか。	ɔmiɪɑɡɛni dʒuːbunnɑ mɔnɔ ɔ kɑu dɑkɛ nɔ, dʒuːbunnɑ dʒikɑn ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
お天気が良かったので、郊外を散歩した。	ɔtɛnki ɡɑ ɪɔkɑttɑnɔdɛ, kɔːɡɑi ɔ sɑnpɔ ʃitɑ
お子さんに少し、発破をかけた方がいいですよ。	ɔkɔsɑn ni sukɔʃi, hɑppɑ ɔ kɑkɛtɑ hɔːɡɑ iːdɛ suɪɔ
お巡りさん、この事故は、私とは関係ありませんよ。	ɔmɑvɑrisɑn, kɔ nɔ dʒikɔ vɑ, vɑtɑʃi tɔ kɑ nkɛːɑri mɑsɛn ɪɔ
お年寄りにやさしくすることはよいことだ。	ɔ tɔʃiɪɔri ni ɪɑsɑʃiku suru kɔtɔ vɑ ɪɔi kɔtɔdɑ
お心づかいに厚くお礼申し上げます。	ɔ kɔkɔrɔzukɑi ni ɑtsuku ɔrɛːm ɔːʃiɑɡɛmɑsu
お忘れになっただけかと思いました。	ɔ vɑsurɛ ni nɑttɑ dɑkɛ kɑ tɔ ɔmɔimɑʃitɑ
お忙しいところをご来社いただき、ありがとうございました。	ɔ isɔɡɑʃiː tɔkɔrɔ ɔ ɡɔ rɑiʃɑ itɑdɑki, ɑriɡɑtɔːɡɔzɑimɑʃitɑ
お恥ずかしいことですが、それは本当です。	ɔ hɑzukɑʃiː kɔtɔdɛsuɡɑ, sɔrɛvɑ hɔntɔːdɛsu
お慈悲ですから、命ばかりはお助けを。	ɔ dʒihidɛsukɑrɑ, inɔtʃi bɑkɑri vɑ ɔ tɑsukɛ ɔ
お手洗いはどこか、教えて下さいませんか。	ɔ tɛɑrɑi vɑ dɔkɔ kɑ, ɔʃiɛtɛ kudɑsɑimɑsɛn kɑ
お歳暮は、日本独自の習慣の一つである。	ɔsɛːbɔ vɑ, nippɔndɔkudʒi nɔ ʃuːkɑn nɔ hitɔtsudɛɑru
お母さんは、無意識に椅子をつかんだ。	ɔkɑːsɑn vɑ, muiʃiki ni isu ɔ tsukɑndɑ
お皿に取ったものは、全部食べなさい。	ɔ sɑrɑ ni tɔttɑ mɔnɔ vɑ, tszɛnbu tɑbɛ nɑsɑi
お礼の申し上げようもございません。	ɔrɛːn ɔmɔːʃiɑɡɛ ɪɔː mɔɡɔzɑimɑsɛn
お神酒を供えて、神や仏に帰依する。	ɔmiki ɔ sɔnɑɛtɛ, kɑmi ɪɑ hɔtɔkɛ ni kiɛ suru
お米屋さんは、言わずと知れた、斜陽産業。	ɔkɔmɛɪɑsɑn vɑ, ivɑzu tɔ ʃirɛtɑ, ʃɑɪɔː sɑnɟjɔː
お肉の焼き加減は、いかがなさいますか。	ɔ niku nɔ ɪɑki kɑɡɛn vɑ, ikɑɡɑ nɑsɑimɑsu kɑ
お腹が空いていたばかりでなく、私達は、喉の渇きにも苦しんでいた。	ɔnɑkɑ ɡɑ suitɛ itɑ bɑkɑridɛnɑku, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ, nɔdɔnɔkɑvɑki ni mɔ kuruʃindɛ itɑ
お茶とコーヒー、それが、１日のスタートを助ける。	ɔtʃɑ tɔ kɔːhiː, sɔrɛ ɡɑ, itʃi nitʃi nɔ sutɑːtɔ ɔ tɑsukɛru
お葬式に行く時は、香典を忘れずに持っていこう。	ɔ sɔːʃiki ni iku tɔki vɑ, kɔːdɛn ɔ vɑsurɛzu ni mɔttɛ ikɔu
お話させていただいてもよろしいでしょうか。	ɔhɑnɑʃi sɑ sɛtɛ itɑdɑitɛ mɔ ɪɔrɔʃiːdɛʃɔː kɑ
お近づきになれて、大変うれしく存じます。	ɔ tʃikɑzuki ni nɑrɛtɛ, tɑihɛn, urɛʃiku zɔndʒimɑsu
お返事が来ないのですが、私のメールが届かなかったのではないかと気になっています。	ɔ hɛndʒi ɡɑ kɔnɑi nɔdɛsuɡɑ, vɑtɑʃi nɔ mɛːru ɡɑ tɔdɔkɑnɑkɑttɑ nɔdɛ vɑnɑi kɑ tɔ ki ni nɑttɛ imɑsu
お邪魔してすいませんが、お願いしたいことがあるんです。	ɔ dʒɑmɑ ʃitɛ suimɑsɛn ɡɑ, ɔnɛɡɑi ʃitɑi kɔtɔ ɡɑ ɑru ndɛsu
お酒に酔っぱらって転んで、顔をうって鼻血が出た。	ɔ sɑkɛ ni ɪɔppɑrɑttɛ kɔrɔndɛ, kɑɔ ɔ uttɛ hɑnɑdʒi ɡɑ dɛtɑ
お電話して下さいと、お伝えいただけますか。	ɔ dɛnvɑ ʃitɛ kudɑsɑi tɔ, ɔtsutɑɛ itɑdɑkɛmɑsu kɑ
お顔が見えるように、もっと近くにおいでください。	ɔ kɑɔ ɡɑ miɛru ɪɔː ni, mɔttɔ tʃikɑku ni ɔidɛ kudɑsɑi
お願いだから、誰にもそのことは言わないで。	ɔnɛɡɑidɑkɑrɑ, dɑrɛnimɔ sɔnɔ kɔtɔ vɑ ivɑnɑidɛ
お駒の母は、下女のお菊を供にして役所に行き、お菊にお駒への差し入れを持たせて入らせ、自らは門前で待っていた。	ɔ kɔmɑ nɔ hɑhɑ vɑ, ɡɛdʒɔ nɔ ɔ kiku ɔ tɔmɔ ni ʃitɛ ɪɑkuʃɔ ni iki, ɔ kiku ni ɔ kɔmɑ ɛ nɔ sɑʃiːrɛɔ mɔtɑ sɛtɛ hɑirɑ sɛ, mizukɑrɑ vɑ mɔnzɛn dɛ mɑttɛitɑ
ガーデンフェンスを、至急、配達して下さい。	ɡɑːdɛnfɛnsu ɔ, ʃikjuː, hɑitɑtsu ʃitɛ kudɑsɑi
が	ɡɑ
ガ	ɡɑ
か	kɑ
カ	kɑ
カイ	kai
カイジ	kaidʒi
がいしゅつするよりかは、むしろ家にいたい。	ɡɑiʃutsu suru ɪɔri kɑ vɑ, muʃirɔ iɛ ni itɑi
カイト	kaitɔ
カイリ	kairi
カウンターでは、テニスシューズを販売している。	kɑuntɑːdɛ vɑ, tɛnisuʃuːzu ɔ hɑnbɑi ʃitɛ iru
カエルはどんどん腹をふくらませ、とうとう破裂してしまった。	kɑɛru vɑ dɔndɔn hɑrɑ ɔ fukurɑmɑsɛ, tɔːtɔː hɑrɛtsu ʃitɛ ʃimɑttɑ
かおり	kaɔri
かおる	kaɔru
かがみ	kaɡami
カキチ	kakitʃi
ガク	ɡaku
カク	kaku
かくじ	kakudʒi
カクテルパーティーは、退屈なときもある。	kɑkutɛrupɑːtiː vɑ, tɑikutsunɑ tɔki mɔ ɑru
ガクト	ɡakutɔ
かげのり	kaɡenɔri
カケル	kakeru
カゴの中の鳥が、楽しそうに歌っている。	kɑɡɔ nɔ nɑkɑ nɔ tɔri ɡɑ, tɑnɔʃi sɔː ni utɑttɛ iru
カシの大樹も、小さなドングリから育つ。	kɑʃi nɔ tɑidʒu mɔ, tʃiːsɑnɑ dɔnɡuri kɑrɑ sɔdɑtsu
カズ	kazu
カズアキ	kazuaki
かずえ	kazue
カズオ	kazuɔ
カズオキ	kazuɔki
カズキ	kazuki
かずさ	kazusa
かずし	kazuʃi
かずしげ	kazuʃiɡe
カズタカ	kazutaka
カスタムハウスの料金設定は、土台、プラス、パーツの数で決定するため、デザインに凝れば凝るほど、価格は高くなる。	kɑsutɑmu hɑusu nɔ rjɔːkin sɛttɛːv ɑ, dɔdɑi, purɑsu, pɑːtsu nɔ kɑzu dɛ kɛttɛːs uru tɑmɛ, dɛzɑin ni kɔrɛbɑ kɔru hɔdɔ, kɑkɑku vɑ tɑkɑku nɑru
かずと	kazutɔ
カズトキ	kazutɔki
かずとし	kazutɔʃi
かずのり	kazunɔri
ガスの高速輸送の際にパイプが励振されたり、飛行機の翼まわりの空気の乱流が原因で、翼が励振されるなどの発生例があり、多くの機械系の設計において、考慮する必要がある。	ɡɑsu nɔ kɔːsɔku ɪusɔː nɔ sɑi ni pɑipu ɡɑ rɛːʃinsɑ rɛ tɑri, hikɔːki nɔ tsubɑsɑ mɑvɑri nɔ kuːki nɔ rɑnrjuː ɡɑ ɡɛːindɛ, tsubɑsɑ ɡɑ rɛːʃinsɑ rɛru nɑdɔ nɔ hɑssɛːr ɛːɡɑ ɑri, ɔːku nɔ kikɑi kɛː nɔ sɛkkɛː ni ɔitɛ, kɔːrjɔ suruhitsuɪɔːɡɑːru
かずは	kazuha
かずはる	kazuharu
カズは、日本一のサッカー選手と言われている。	kɑzu vɑ, nippɔnitʃi nɔ sɑkkɑː sɛnʃu tɔ ivɑ rɛtɛ iru
かずひこ	kazuhikɔ
かずひさ	kazuhisa
かずひと	kazuhitɔ
かずひろ	kazuhirɔ
かずふみ	kazufumi
カズマ	kazuma
カズマサ	kazumasa
かすみ	kasumi
かずみ	kazumi
かずみち	kazumitʃi
カズヤ	kazuja
カズヤス	kazujasu
かずゆき	kazujuki
かずよし	kazujɔʃi
かずろう	kazurɔː
ガス風船とは、一般には、浮揚性のある水素ガスや、ヘリウムガスを注入したゴム風船や、マイラーバルーンのこと。	ɡɑsu fuːsɛn tɔ vɑ, ippɑnni vɑ, huɪɔː sɛːn ɔɑru suisɔ ɡɑsu ɪɑ, hɛriumuɡɑsu ɔ tʃuːɲuːʃit ɑɡɔmuh uːsɛn ɪɑ, mɑirɑːbɑruːn nɔ kɔtɔ
カタログと価格に関する情報を、お送りください。	kɑtɑrɔɡu tɔ kɑkɑku ni kɑnsuru dʒɔːhɔː ɔːku rikudɑ sɑi
かたわら、彼は娘のジェルメーヌを、隣人で、ポルセレ侯爵という、	kɑtɑvɑrɑ, kɑrɛ vɑ musumɛ nɔ dʒɛrumɛːnu ɔ, rindʒi ndɛ, pɔrusɛrɛ kɔːʃɑku tɔ ɪuː
ガチャンと言う音で、私達はびっくりした。	ɡɑtʃɑntɔ ɪuːɔ tɔdɛ, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ bikkuri ʃitɑ
カツ	katsu
かつあき	katsuaki
カツオ	katsuɔ
がっかりしたことには、彼はすでに出発してしまっていた。	ɡɑkkɑri ʃitɑ kɔtɔ ni vɑ, kɑrɛ vɑ sudɛni ʃuppɑtsu ʃitɛ ʃimɑttɛ itɑ
かつき	katsuki
かつきよ	katsukijɔ
かつじ	katsudʒi
かつし	katsuʃi
カツスケ	katsusuke
かつぞう	katsuzɔː
かつては命の遣り取りとなる戦いも経験していたようだが、大河に諭されてからは、敵であろうとも命は奪わず、悪行を懲らしめるためだけに自らの力を奮うようにしている。	kɑtsutɛ vɑ inɔtʃi nɔ ɪɑritɔri tɔ nɑru tɑtɑkɑi mɔ kɛːkɛn ʃitɛ itɑ ɪɔːdɑɡɑ, tɑiɡɑ ni sɑtɔsɑ rɛtɛ kɑrɑ vɑ, tɛkidɛɑrɔːtɔmɔ inɔtʃi vɑ ubɑvɑzu, ɑkuɡjɔː ɔ kɔrɑʃimɛru tɑmɛ dɑkɛ ni, mizukɑrɑ nɔ tʃikɑrɑ ɔ furuː ɪɔː ni ʃitɛ iru
かつては、新夕張炭鉱などの炭鉱住宅街であったが、現在は、市営住宅が建つ。	kɑtsutɛ vɑ, ʃin ɪuːbɑri tɑnkɔː nɑdɔ nɔ tɑnkɔː dʒuːtɑkuɡɑidɛɑttɑɡɑ, ɡɛnzɑi vɑ, ʃiɛː dʒuːtɑku ɡɑ tɑtsu
かつてる	katsuteru
かつてロバンの父、タンディリュスを恋慕したが、彼が人間の女性と交際、子供を設ける事で、一家に辛辣に接する。	kɑtsutɛ rɔbɑ nn ɔtʃitʃi, tɑndirjusu ɔ rɛnbɔ ʃitɑɡɑ, kɑrɛ ɡɑ ninɡɛn nɔ dʒɔsɛːt ɔkɔːsɑi, kɔdɔmɔ ɔ mɔːkɛtɑ kɔtɔ dɛ, ikkɑ ni ʃinrɑtsu ni sɛssuru
カツトシ	katsutɔʃi
ガットの新決議案は、かなりの衝撃を与える可能性があります。	ɡɑttɔ nɔ ʃinkɛtsuɡi ɑn vɑ, kɑnɑri nɔ ʃɔːɡɛki ɔ, ɑtɑɛru kɑnɔːsɛː ɡɑ ɑrimɑsu
かつとも	katsutɔmɔ
かつのすけ	katsunɔsuke
かつのり	katsunɔri
かっぱ寿司は、リーズナブルな回転寿司のチェーン店だ。	kɑppɑzuʃi vɑ, riːzunɑburunɑ kɑitɛnzuʃi nɔ tʃɛːn tɛndɑ
かつひこ	katsuhikɔ
かつひと	katsuhitɔ
カツヒロ	katsuhirɔ
かつまさ	katsumasa
かつみ	katsumi
かつもと	katsumɔtɔ
かつや	katsuja
かつゆき	katsujuki
かつよし	katsujɔʃi
かなえ	kanae
カナコ	kanakɔ
カナタ	kanata
かなみ	kanami
かなめ	kaname
かなりたくさんの人が、その式典に招待された。	kɑnɑri tɑkusɑn nɔ hitɔ ɡɑ, sɔnɔ ʃikitɛn ni ʃɔːtɑi sɑ rɛtɑ
かねすけ	kanesuke
かねたけ	kanetake
かねと	kanetɔ
かねひさ	kanehisa
かねひろ	kanehirɔ
かねよし	kanejɔʃi
カノン	kanɔn
がばっと気合を入れて、身を起こした。	ɡɑ bɑttɔ kiɑi ɔ irɛtɛ, mi ɔ ɔkɔʃitɑ
ガブリエルは、熱いスープとシェリー酒を少し飲んだだけだった。	ɡɑburiɛru vɑ, ɑtsui suːpu tɔ ʃɛriː ʃuɔsu kɔ ʃinɔndɑ dɑkɛdɑttɑ
かほ	kahɔ
かほり	kahɔri
かほる	kahɔru
がまんするのが難しいのは、彼の度を超した丁重さである。	ɡɑmɑn suru nɔ ɡɑ muzukɑʃiː nɔ vɑ, kɑrɛ nɔ dɔ ɔ kɔʃitɑ tɛːtʃɔː sɑdɛɑru
カムイ	kamui
かもし出す雰囲気は常にキッスを畏怖させる。	kɑmɔʃidɑsu huniki vɑ, tsunɛni kissu ɔ ifu sɑ sɛru
カヤ	kaja
かよ	kajɔ
カヨコ	kajɔkɔ
からしの辛みは水で溶くことによって発生するが、揮発性が強く、長続きしない。	kɑrɑʃi nɔ kɑrɑmi vɑ mizu dɛ tɔku kɔtɔ ni ɪɔttɛ hɑssɛːs uruɡɑ, kihɑtsu sɛː ɡɑ tsuɪɔku, nɑɡɑtsuzuki ʃinɑi
ガラスの鉢は、粉々になってしまった。	ɡɑrɑsu nɔ hɑtʃi vɑ, kɔnɑɡɔnɑ ni nɑttɛ ʃimɑttɑ
からの抄訳に基づいて作成された。	kɑrɑ nɔ ʃɔːɪɑku nimɔtɔzuitɛ sɑkusɛːs ɑrɛtɑ
ガリレオは、二つの鉄の玉を、塔のてっぺんから落とした。	ɡɑrirɛɔ vɑ, futɑtsu nɔ tɛtsu nɔ tɑmɑ ɔ, tɔː nɔ tɛppɛn kɑrɑ ɔtɔʃitɑ
カリン	karin
ガルフポートで一番のフライドチキンと言ったら、それはもう、おばあちゃんの台所ですよ。	ɡɑruhupɔːtɔ dɛ itʃibɑn nɔ furɑidɔtʃikin tɔ ittɑrɑ, sɔrɛ vɑ mɔː, ɔ bɑːtʃɑn nɔ dɑidɔkɔrɔdɛsu ɪɔ
カレーのルーは、非常に滋養に富んでいる。	kɑrɛː nɔ ruː vɑ, hidʒɔː ni dʒiɪɔː ni tɔndɛ iru
カレン	karen
カンタ	kanta
カンナ	kanna
ガンは、ある種のウイルスと関係があるかもしれない。	ɡɑn vɑ, ɑruʃunɔ uirusu tɔ kɑnkɛː ɡɑ ɑru kɑmɔ ʃirɛnɑi
ガンバトルステージで、自らもヒーロー達と戦い、顔を代える度に攻撃パターンが変わる。	ɡɑnbɑtɔrusutɛːdʒi dɛ, mizukɑrɑ mɔ hiːrɔː tɑtʃi tɔ tɑtɑkɑi, kɑɔ ɔ kɑɛru tɑbi ni kɔːɡɛki pɑtɑːn ɡɑ kɑvɑru
カンボジアでの合併事業は、失敗してしまった。	kɑnbɔdʒi ɑdɛ nɔ ɡɑppɛː dʒiɡjɔː vɑ, ʃippɑi ʃitɛ ʃimɑttɑ
が、傷が癒える時にはかなりの苦痛が生じる。	ɡɑ, kizu ɡɑ iɛru tɔkinivɑ kɑnɑri nɔ kutsuː ɡɑ ʃɔːdʒiru
キートンは、ハトの頭に磁石を取り付けた。	kiːtɔn vɑ, hɑtɔ nɔ ɑtɑmɑ ni dʒiʃɑku ɔ tɔritsukɛtɑ
ぎ	ɡi
ギ	ɡi
き	ki
キ	ki
キイチ	kiitʃi
キオ	kiɔ
キク	kiku
キクオ	kikuɔ
キクコ	kikukɔ
キコ	kikɔ
ぎこちない笑いをした店員が答えた。	ɡikɔtʃinɑi vɑrɑi ɔ ʃitɑtɛnin ɡɑ kɔtɑɛtɑ
ぎざぎざのかどが、彼のズボンに引っかかって穴を空けた。	ɡizɑɡizɑ nɔ kɑdɔ ɡɑ, kɑrɛ nɔ dzubɔn ni hikkɑkɑttɛ ɑnɑ ɔ ɑkɛtɑ
きさく	kisaku
きしょう	kiʃɔː
キツネは、穴があいた木の中へ隠れた。	kitsunɛ vɑ, ɑnɑ ɡɑ ɑitɑ ki nɔ nɑkɑ ɛ kɑkurɛtɑ
きのと	kinɔtɔ
キビシイ先生が、生徒にその種の本を買うことを禁じました。	kibiʃiːsɛ nsɛː ɡɑ, sɛːtɔ ni sɔnɔ tɑnɛ nɔ hɔn ɔ kɑu kɔtɔ ɔ kindʒimɑʃitɑ
キヘイ	kihei
キホ	kihɔ
キミ	kimi
キミオ	kimiɔ
キミトシ	kimitɔʃi
きみひろ	kimihirɔ
キミヤ	kimija
キムは、すごく魅力的な服装をしている。	kimu vɑ, suɡɔku mirjɔku tɛkinɑ fukusɔː ʃi tɛiru
きめの粗い材質が、その子の柔らかい肌を傷つけた。	kimɛ nɔ ɑrɑi dzɑiʃitsu ɡɑ, sɔnɔkɔ nɔ ɪɑvɑrɑkɑi hɑdɑ ɔ kizutsukɛtɑ
ぎゃ	ɡjɑ
ギャ	ɡjɑ
きゃ	kjɑ
キャ	kjɑ
キャラクターのサイズ上、狭い坑道や足場に居ることが多く、ダメージを受けやすい。	kjɑrɑkutɑː nɔ sɑizu dʒɔː, sɛmɑi kɔːdɔː ɪɑ, ɑʃibɑ ni iru kɔtɔ ɡɑ ɔːku, dɑmɛːdʒi ɔ ukɛ ɪɑsui
キャラクター自身の能力が高いほど、敵が強いほどに覚醒する確率が高まる。	kjɑrɑkutɑː dʒiʃin nɔ nɔːrjɔku ɡɑ tɑkɑi hɔdɔ, tɛki ɡɑ ɔːihɔdɔn ikɑku sɛːs uru kɑkuritsu ɡɑ tɑkɑmɑru
キャロルは、レンタカーを運転しています。	kjɑrɔru vɑ, rɛntɑkɑː ɔ untɛn ʃitɛ imɑsu
キャンセルが入って、突然、明日の予定が空いた。	kjɑnsɛru ɡɑ hɑittɛ, tɔtsuzɛn, ɑʃitɑ nɔ ɪɔtɛːɡ ɑːit ɑ
ギャンブルはきっぱりと止めなさい。	ɡjɑnburu vɑ kippɑri tɔ ɪɑmɛ nɑsɑi
キューバリブレは、ラム酒をベースにしたカクテルです。	kjuːbɑriburɛ vɑ, rɑmu ʃuɔbɛː su niʃitɑ kɑkutɛrudɛsu
ぎゅ	ɡju
ギュ	ɡju
きゅ	kju
キュ	kju
ぎょ	ɡjɔ
ギョ	ɡjɔ
きょ	kjɔ
キョ	kjɔ
キョウジ	kjɔːdʒi
きょうの歴史の授業で、何か面白い話題はありましたか。	kjɔː nɔ rɛkiʃi nɔ dʒuɡjɔː dɛ, nɑni kɑ ɔmɔʃirɔi vɑdɑi vɑ ɑrimɑʃitɑ kɑ
きよお	kijɔɔ
キヨジ	kijɔdʒi
キヨシ	kijɔʃi
キヨタカ	kijɔtaka
キヨト	kijɔtɔ
キヨノリ	kijɔnɔri
キヨヒロ	kijɔhirɔ
キラーコンドーム製造の黒幕は、マカロニが一時入院していた病院の女医で、姦淫を戒める、聖書の記述を盲信しての犯行であった。	kirɑːkɔndɔːmu sɛːzɔː nɔ kurɔmɑku vɑ, mɑkɑrɔni ɡɑ, itʃidʒi ɲuːin ʃitɛ itɑ, bjɔːin nɔ dʒɔi dɛ, kɑnin ɔ imɑʃimɛru, sɛːʃɔ nɔ kidʒu tsu ɔ mɔːʃin ʃitɛ nɔ hɑnkɔːdɛɑttɑ
キラ	kira
きらら	kirara
きらり	kirari
キリコ	kirikɔ
キリストは、多くの奇跡を行ったと信じられている。	kirisutɔ vɑ, ɔːku nɔ kisɛki ɔ ɔkɔnɑttɑ tɔ ʃindʒi rɑrɛtɛ iru
キルビーは、１９４８年の、ギリシャ国民投票に、エメット理論を適用した。	kirubiː vɑ, sɛn kjuː hjɑku ɪɔn dʒuː hɑtʃi nɛn nɔ, ɡiriʃɑ kɔkumin tɔːhjɔː ni, ɛmɛttɔ rirɔn ɔ tɛkiɪɔː ʃitɑ
ギルマーは死後、バージニア州、アルベマール郡のエアー山墓地に埋葬された。	ɡirumɑː vɑ ʃiɡɔ, bɑːdʒini ɑʃuː, ɑrubɛmɑːru ɡun nɔ, ɛɑː sɑn bɔtʃi ni mɑisɔː sɑ rɛtɑ
きれいな皿を持って来て、汚れたのをさげてください。	kirɛːnɑ sɑrɑ ɔ mɔttɛ kitɛ, ɪɔɡɔrɛtɑ nɔ ɔ sɑɡɛtɛ kudɑsɑi
きわどいところで、終電に間に合った。	kivɑdɔi tɔkɔrɔ dɛ, ʃuːdɛn ni mɑniɑttɑ
キング牧師は、それに続く数年間にわたって、アメリカ中で行われた抗議運動や、デモを指導した。	kinɡu bɔkuʃi vɑ, sɔrɛ ni tsuzuku suː nɛnkɑn ni vɑtɑttɛ, ɑmɛrikɑ dʒuː dɛ ɔkɔnɑvɑ rɛtɑ kɔːɡi undɔː ɪɑ, dɛmɔ ɔ ʃidɔː ʃitɑ
キンジ	kindʒi
キンスケ	kinsuke
きんや	kin'ja
クープ氏は、決して賄賂を受け取るような人ではない。	kuːpu ʃi vɑ, kɛʃʃitɛ vɑirɔ ɔ ukɛtɔru ɪɔːnɑ hitɔdɛ vɑnɑi
ぐ	ɡu
グ	ɡu
く	ku
ク	ku
ぐあいが悪かったけど、仕事に行った。	ɡuɑi ɡɑ vɑrukɑttɑkɛdɔ, ʃiɡɔtɔ ni ittɑ
グアム島へ行ったことがありますか。	ɡuɑmu tɔːɛ, i ttɑ kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
クインビーを駆る、ジャスミンの戦いぶりに驚嘆していた。	kuinbiː ɔ kɑru, dʒɑsumi nnɔ tɑtɑkɑi buri ni kjɔːtɑn ʃitɛ itɑ
クサクサすることばっかりだけど、気を取り直して頑張っていきましょう。	kusɑkusɑ suru kɔtɔ bɑkkɑridɑkɛdɔ, ki ɔ tɔrinɑɔʃitɛ ɡɑnbɑttɛ ikimɑʃɔː
クスオ	kusuɔ
ぐずぐずしていたために、高いホテルに一晩、泊まらざるをえなくなった。	ɡuzuɡuzu ʃitɛ itɑ tɑmɛ ni, tɑkɑi hɔtɛru ni hitɔbɑn, tɔmɑrɑzɑru ɔ ɛnɑku nɑttɑ
グズグズしてないでさっさと行動しろ。	ɡuzuɡuzu ʃitɛnɑidɛ, sɑssɑtɔ kɔːdɔː ʃirɔ
クッキーを、どうぞ自由に召し上がって下さい。	kukkiː ɔ, dɔːzɔ dʒiɪuː ni mɛʃiɑɡɑttɛ kudɑsɑi
ぐっすり眠った後は、ずっと気分がよい。	ɡussuri nɛmuttɑː tɔ vɑ, tszuttɔ kibun ɡɑ ɪɔi
クニアキ	kuniaki
クニオ	kuniɔ
クニタケ	kunitake
クニヒロ	kunihirɔ
クニミツ	kunimitsu
クニユキ	kunijuki
クニ子は、生まれて初めて、そんなにたくさんお酒を飲んだ。	kunikɔ vɑ, umɑrɛtɛhɑdʒimɛtɛ, sɔnnɑni tɑkusɑn, ɔ sɑkɛ ɔ nɔndɑ
クマタロウ	kumatarɔː
クマは、おりの中を、行ったり来たりしている。	kumɑ vɑ, ɔri nɔ nɑkɑ ɔ, ittɑrikitɑri ʃitɛ iru
クミ	kumi
クミコは、トムと同じくらい、速く走ります。	kumikɔ vɑ, tɔmu tɔ ɔnɑdʒi kurɑi, hɑɪɑku hɑʃirimɑsu
クモ下目でもっとも原始的な形態をとどめているとされるのは、書肺を二対持つなどの特徴を持つ、エボシグモ科などであるが、これは、篩板を持っている。	kumɔ kɑmɔkudɛ mɔt tɔmɔ ɡɛnʃitɛkinɑ kɛːtɑi ɔ tɔdɔmɛtɛ iru tɔ sɑ rɛru nɔ vɑ, ʃɔ hɑi ɔ nitsui mɔtsu nɑdɔ nɔ tɔkutʃɔː ɔ mɔtsu, ɛbɔʃiɡu kɑ nɑdɔdɛɑruɡɑ, kɔrɛvɑ, ʃibɑn ɔ mɔttɛ iru
クラス会に出席して、昔懐かしい学生時代の思い出が、あれこれとよみがえった。	kurɑsu kɑi ni ʃussɛki ʃitɛ, mukɑʃi nɑtsukɑʃiː ɡɑkusɛː dʒidɑi nɔ ɔmɔidɛ ɡɑ, ɑrɛkɔrɛ tɔ ɪɔmiɡɑɛttɑ
クリーンナップの一角で、九重と並ぶチームの主力打者。	kuriːnnɑppu nɔ ikkɑku dɛ, kɔkɔnɔɛ tɔ nɑrɑbu, tʃiːmu nɔ ʃurjɔku dɑʃɑ
クリー語諸方言は、概ね九つに分類される。	kuriː ɡɔ ʃɔhɔː ɡɛn vɑ, ɔːmunɛ, kɔkɔnɔtsu ni bunrui sɑ rɛru
くり	kuri
クリスマスにお会い出来るのを楽しみにしています。	kurisumɑsu ni ɔ ɑi dɛkiru nɔ ɔ, tɑnɔʃiminiʃitɛimɑsu
クリスマスの夜、ディナーと椅子に縛りつけたマルクを前にしたバルテルは、意識の混濁しているマルクを他所に満足げに愛を語る。	kurisumɑsunɔɪɔru, dinɑː tɔ isu ni ʃibɑritsukɛtɑ mɑruku ɔ mɑɛ ni ʃitɑ bɑrutɛru vɑ, iʃiki nɔ kɔndɑku ʃitɛ iru mɑruku ɔ ɪɔsɔ ni mɑnzɔku ɡɛ ni ɑi ɔ kɑtɑru
くるみ	kurumi
くる日もくる日も、同じように過ぎ去った。	kuru hi mɔ kuru hi mɔ, ɔnɑdʒiɪɔːn isuɡisɑttɑ
クレジットカードは、役に立つが危険だ。	kurɛdʒittɔkɑːdɔ vɑ, ɪɑkunitɑtsuɡɑ kikɛndɑ
くれるのではなく、貸与だそうです。	kurɛru nɔdɛ vɑ nɑku, tɑiɪɔdɑ sɔːdɛsu
クロ	kurɔ
クロヴィスの失踪の理由と、居場所を知る人物。	kurɔvisu nɔ ʃissɔː nɔ riɪuː tɔ, ibɑʃɔ ɔ ʃiru dʒinbutsu
クロケットの選手は、試合中、白いウェアを着なければならない。	kurɔkɛttɔ nɔ sɛnʃu vɑ, ʃiɑi tʃuː, ʃirɔi vɛɑɔ kinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
クロンクヴィスト家の私生児なのではないかと噂されたが、結局は謎のままであった。	kurɔnkuvisutɔ kɛ nɔ ʃisɛːdʒinɑ nɔdɛ vɑnɑi kɑ tɔ uvɑsɑ sɑ rɛtɑɡɑ, kɛkkjɔku vɑ nɑzɔ nɔ mɑmɑdɛɑttɑ
ケーキ職人は、小さい頃からの夢でした。	kɛːki ʃɔkunin vɑ, tʃiːsɑi kɔrɔ kɑrɑ nɔ ɪumɛdɛʃitɑ
げ	ɡɛ
ゲ	ɡɛ
け	kɛ
ケ	kɛ
ゲアハルト・シュレーダーは、第二次世界大戦を経験していない、初のドイツ首相です。	ɡɛɑhɑrutɔ ʃurɛːdɑː vɑ, dɑinidʒisɛkɑitɑisɛ nɔ kɛːkɛn ʃitɛ inɑi, hɑtsu nɔ dɔitsu ʃuʃɔːdɛsu
ケイ	kei
ケイキ	keiki
ケイコ	keikɔ
ケイコちゃんって憎らしい。	kɛːkɔ tʃɑn ttɛ nikurɑʃiː
けいじ	keidʒi
けいし	keiʃi
けいじゅう	keidʒu
ケイスケ	keisuke
けいぞう	keizɔː
ケイタ	keita
けいたろう	keitarɔː
ゲイツ会長、広告収入をユーザーに還元する意向表明。	ɡɛːtsuʃɑ tʃɔː, kɔːkɔku ʃuːɲuː ɔ, ɪuːzɑː ni kɑnɡɛn suru, ikɔː hjɔːmɛː
ゲイであるポールとの生活は穏やかで、ムースの心も和む。	ɡɛːdɛɑru pɔːru tɔ nɔ sɛːkɑtsu vɑ ɔdɑɪɑkɑdɛ, muːsu nɔ kɔkɔrɔ mɔ nɑɡɔmu
けいのすけ	keinɔsuke
ケチャップを別に持ってきてください。	kɛtʃɑppu ɔ bɛtsuni mɔttɛ kitɛ kudɑsɑi
ケニア	ken'ja
ケニアは、かつてイギリスの植民地であった。	kɛniɑ vɑ, kɑtsutɛ iɡirisu nɔ ʃɔkumintʃidɛɑttɑ
ケネススターが、またしても権力を濫用し、私がインターネットを使う権利を剥奪したのです。	kɛnɛsusutɑː ɡɑ, mɑtɑ ʃitɛ mɔ kɛnrjɔku ɔ rɑnɪɔː ʃi, vɑtɑʃi ɡɑ intɑːnɛttɔ ɔ tsukɑu kɛnri ɔ hɑkudɑtsu ʃitɑ nɔdɛsu
ケビンは、いなかの叔母の手で育てられた。	kɛbin vɑ, inɑkɑ nɔ ɔbɑ nɔ tɛ dɛ sɔdɑtɛ rɑrɛtɑ
ケリーは、体育をサボって家に帰った。	kɛriː vɑ, tɑiːku ɔ sɑbɔttɛ, iɛ ni kɑɛttɑ
けれども、ポーラ・グレイソンのような管理職の人々は、なんとかその習慣を変えてもらおうと、説得に努めています。	kɛrɛdɔmɔ, pɔːrɑ, ɡurɛisɔn nɔ ɪɔːnɑ kɑnriʃɔku nɔ hitɔbitɔ vɑ, nɑntɔkɑ sɔnɔ ʃuːkɑn ɔ kɑɛtɛ mɔrɑɔːt ɔ, sɛttɔku ni tsutɔmɛtɛ imɑsu
ケロロ軍曹では、灰色の髪の毛だが、七人のナナでは、エメラルドグリーンだった。	kɛrɔrɔ ɡunsɔːdɛ vɑ, hɑiːrɔ nɔ kɑminɔkɛdɑɡɑ, ʃitʃininnɔnɑnɑdɛ vɑ, ɛmɛrɑrudɔɡuriːndɑttɑ
ケン	ken
ゲンイチ	ɡen'itʃi
ケンイチ	ken'itʃi
けんかをするには二人の人間が必要だ。	kɛnkɑ ɔ suru ni vɑ, futɑri nɔ ninɡɛn ɡɑ hitsuɪɔːdɑ
ケンが私に会いに来たのは、ちょうど２週間前だった。	kɛn ɡɑ vɑtɑʃi ni ɑi ni kitɑ nɔ vɑ, tʃɔːdɔ ni ʃuːkɑn mɑɛdɑttɑ
けんき	kenki
けんきち	kenkitʃi
ケンゴ	kenɡɔ
けんこ	kenkɔ
けんさく	kensaku
ケンスケ	kensuke
ケンゾー	kenzɔ
ゲンタ	ɡenta
ケンタ	kenta
ケント	kentɔ
けんゆう	ken'juː
けんろう	kenrɔː
コースの地形に応じて次のタイプに切り替わる。	kɔːsu nɔ tʃikɛːn iɔːdʒit ɛ, tsuɡi nɔ tɑipu ni kirikɑvɑru
コース麓にチケット売り場がある。	kɔːsu tshumɔtɔ ni tʃikɛttɔ uribɑ ɡɑ ɑru
コートの下に拳銃を忍ばせて、時を待った。	kɔːtɔ nɔ ʃitɑ ni kɛndʒuː ɔ ʃinɔbɑ sɛtɛ, tɔki ɔ mɑttɑ
コーヒーが熱すぎて、少しずつ飲むほかなかった。	kɔːhiː ɡɑ ɑtsu suɡitɛ, sukɔʃizutsu nɔmu hɔkɑ nɑkɑttɑ
コーヒー豆は、煎ることで、苦味やコクが増す。	kɔːhiː mɑmɛ vɑ, iru kɔtɔ dɛ, niɡɑmi ɪɑ kɔku ɡɑ mɑsu
ご	ɡɔ
ゴ	ɡɔ
こ	kɔ
コ	kɔ
ゴイチ	ɡɔitʃi
こいつがそんな玉じゃないことなんて、とうの昔に解っていたからさ。	kɔitsu ɡɑ sɔnnɑ tɑmɑ dʒɑnɑi kɔtɔ nɑntɛ, tɔːnɔmukɑʃi ni vɑkɑttɛ itɑkɑrɑ sɑ
コウ	kɔu
ゴヴィアヌスが悔しいのは、王国を失うことよりも、貴婦人を失うことだった。	ɡɔviɑnusu ɡɑ kuɪɑʃiː nɔ vɑ, ɔːkɔku ɔ uʃinɑu kɔtɔ ɪɔri mɔ, kihudʒi nɔ uʃinɑu kɔtɔdɑttɑ
こういう種類の事件は、減少しつつある。	kɔːɪuː ʃurui nɔ dʒikɛn vɑ, ɡɛnʃɔː ʃitsutsu ɑru
コウイチ	kɔːitʃi
こういった判断を仰ぐために、専門医の受診はかかせない。	kɔː ittɑ hɑndɑn ɔ ɑɔɡu tɑmɛ ni, sɛnmɔni nɔ dʒuʃin vɑ kɑkɑ sɛnɑi
こういった教義は、戦争での発展を求める国家にとっては貴重であり、また、それが各国のマーティアル教化の礎ともなった。	kɔː ittɑ kjɔːɡi vɑ, sɛnsɔː dɛ nɔ hɑttɛn ɔ mɔtɔmɛru kɔkkɑ ni tɔttɛ vɑ kitʃɔːdɛɑri, mɑtɑ, sɔrɛ ɡɑ kɑkkɔku nɔ mɑːtiɑru kjɔːkɑ nɔ iʃizuɛ tɔmɔ nɑttɑ
ゴウキ	ɡɔuki
コウキ	kɔːki
コウキ	kɔuki
こうきち	kɔːkitʃi
こうご	kɔɡɔ
こうじ	kɔːdʒi
こうした節制と克己には、彼の詩的な感受性の中に、漢詩的な伝統、あるいは、儒教的な精神が根付いていることがうかがわれる。	kɔːʃitɑ sɛssɛːt ɔkɔ kki ni vɑ, kɑrɛ nɔ ʃitɛkinɑ kɑndʒusɛː nɔ nɑkɑ ni, kɑnʃi tɛkinɑ dɛntɔː, ɑruivɑ, dʒukjɔː tɛkinɑ sɛːʃin ɡɑ nɛzuitɛ iru kɔtɔ ɡɑ ukɑɡɑvɑ rɛru
こうして、八つの世界を又にかけての大冒険と、ピースストーン争奪戦が繰り広げられることとなる。	kɔːʃitɛ, ɪɑtstsu nɔ sɛkɑi ɔ mɑtɑ ni kɑkɛtɛ nɔ dɑi bɔːkɛn tɔ, piːsusutɔːn sɔːdɑtsu sɛn ɡɑ kurihirɔɡɛ rɑrɛru kɔtɔ tɔ nɑru
コウシロウ	kɔːʃirɔː
こうすけ	kɔːsuke
こうせい	kɔːsei
コウタ	kɔːta
こうへい	kɔːhei
ごくまれに、透明な色の石も、採掘される。	ɡɔku mɑrɛ ni, tɔːmɛːnɑ irɔ nɔ iʃi mɔ, sɑikutsu sɑ rɛru
コケ植物門、苔綱ゼニゴケ目に属するもの。	kɔkɛ ʃɔkubutsumɔn, kɔkɛ kɔː dɛniɡɔkɛ mɔku ni zɔkusuru mɔnɔ
ここから、ディズニーランド行きのバスに乗れると思います。	kɔkɔ kɑrɑ, dizuniːrɑndɔ iki nɔ bɑsu ni nɔrɛru tɔ ɔmɔimɑsu
ここでダート矛先を向け、初ダートとなるギャラクシーステークスに出走。	kɔkɔ dɛ dɑːtɔ hɔkɔsɑki ɔ mukɛ, hɑtsu dɑːtɔ tɔ nɑru ɡjɑrɑkuʃiːsutɛːkusu ni ʃussɔː
ここで、電力回路に代表される、正弦波交流回路に限った上で、具体的に、有効電力を算出することとする。	kɔkɔ dɛ, dɛnrjɔku kɑirɔ ni dɑihjɔː sɑ rɛru, sɛːɡɛn hɑ kɔːrjuː kɑirɔ ni kɑɡittɑ uɛ dɛ, ɡutɑitɛkini, ɪuːkɔː dɛnrjɔku ɔ sɑnʃutsu suru kɔtɔ tɔ suru
ここの火山灰は肥料になるため、灰を集めて商う者が存在する。	kɔkɔ nɔ kɑzɑnbɑi vɑ hirjɔː ni nɑru tɑmɛ, hɑi ɔ ɑtsumɛtɛ ɑkinɑu mɔnɔ ɡɑ sɔnzɑi suru
ここはサウロンの王国の心臓部と言うべきものであり、彼の昔日の力の源でもある。	kɔkɔ vɑ sɑurɔn nɔː kɔku nɔ ʃinzɔː bu tɔ ɪuːbɛki mɔnɔdɛɑri, kɑrɛ nɔ sɛkidʒitsu nɔ tʃikɑrɑ nɔ minɑmɔtɔ dɛmɔɑru
ここは、芝桜が綺麗でとても有名な公園です。	kɔkɔ vɑ, ʃibɑzɑkurɑ ɡɑ kirɛːdɛ, tɔtɛmɔ ɪuːmɛinɑ kɔːɛndɛsu
ここへ来ると、いつも心が休まります。	kɔkɔ ɛ kuru tɔ, itsumɔ kɔkɔrɔ ɡɑ ɪɑsumɑrimɑsu
こころ	kɔkɔrɔ
コシ	kɔʃi
こずえ	kɔzue
こずえさんは、生まれて以来、絶望に屈することはなかった。	kɔzuɛ sɑn vɑ, umɑrɛtɛ irɑi, dzɛtsubɔː ni kussuru kɔtɔ vɑ nɑkɑttɑ
コズビの議論は、ヘッテ写本の信頼性に関するものである。	kɔzubi nɔ ɡirɔn vɑ, hɛttɛ ʃɑhɔn nɔ ʃinrɑi sɛːn ikɑnsuru mɔnɔdɛɑru
コスモ戦では、相手に投げ技をかけ、掴んだ相手の腕と、自身の上腕と肩を使って首を絞めると共に、自分自身の体で相手の内臓を圧迫するという形で使用した。	kɔsumɔ sɛndɛ vɑ, ɑitɛ ni nɑɡɛvɑzɑ ɔ kɑkɛ, tsukɑndɑ ɑitɛ nɔ udɛ tɔ, dʒiʃin nɔ dʒɔːvɑn tɔ, kɑtɑ ɔ tsukɑttɛ kubiɔʃimɛru tɔ tɔmɔni, dʒibundʒiʃinnɔ kɑrɑdɑ dɛ, ɑitɛ nɔ nɑizɔː ɔ ɑppɑku suru tɔ ɪuː kɑtɑtʃi dɛ ʃiɪɔː ʃitɑ
コタロー	kɔtarɔ
こちらの手紙を受け取ったという通知が来た。	kɔtʃirɑ nɔ tɛɡɑmi ɔ ukɛtɔttɑ tɔ ɪuː tsuːtʃi ɡɑ kitɑ
こちらは、無線電話の音声を受信でき、全対象者に命令の一斉伝達が、また、聴いているであろう特定の相手を名指しすることで、簡単な伝言が出来る。	kɔtʃirɑ vɑ, musɛn dɛnvɑ nɔ ɔnsɛː ɔ dʒuʃin dɛki, tsɛn tɑiʃɔː ʃɑ ni mɛːrɛː nɔ issɛː dɛntɑtsu ɡɑ, mɑtɑ, kiːtɛ irudɛɑrɔː tɔkutɛː nɔ ɑitɛ ɔ nɑzɑʃi suru kɔtɔ dɛ, kɑntɑnnɑ dɛnɡɔn ɡɑ dɛkiru
こちらもメッキ上の加工によるもので、一重のみ、直刃と乱刃の物が多い。	kɔtʃirɑ mɔ mɛkki dʒɔː nɔ kɑkɔː ni ɪɔru mɔnɔ dɛ, hitɔ ɛ nɔmi, tʃɔkuhɑ tɔ rɑnhɑ nɔ mɔnɔ ɡɑ ɔːi
こづかいを、あまり無駄づかいしないように。	kɔzukɑi ɔ, ɑmɑri mudɑzukɑi ʃinɑi ɪɔː ni
こつこつやれば、受験に受かるだろう。	kɔtsukɔtsu ɪɑrɛbɑ, dʒukɛ nni ukɑrudɑrɔː
こってり、あいつの油を絞ってやった。	kɔttɛri, ɑitsu nɔ ɑburɑ ɔ ʃibɔttɛ ɪɑttɑ
コップをいくつか持ってきて下さい。	kɔppu ɔ ikutsu kɑ mɔttɛ kitɛ kudɑsɑi
ことえ	kɔtɔe
ことは、私たちが予想していたよりも、順調に進んでいる。	kɔtɔ vɑ, vɑtɑʃitɑtʃi ɡɑ ɪɔsɔː ʃitɛ itɑ ɪɔri mɔ, dʒuntʃɔː ni susundɛ iru
ことみ	kɔtɔmi
ことり	kɔtɔri
こないだ、カメラをなくしてしまった。	kɔnɑidɑ, kɑmɛrɑ ɔ nɑkuʃitɛ ʃimɑttɑ
コナミ	kɔnami
このカメラで人や物などを写すと、写した物が写真に取り込まれる。	kɔnɔ kɑmɛrɑ dɛ hitɔ ɪɑ mɔnɔ nɑdɔ ɔ utsusu tɔ, utsuʃi tɑmɔnɔ ɡɑʃɑʃinnit ɔri kɔmɑ rɛru
このゲームでは、敵のアイテムドロップは基本的に尋問の成功によってしか発生しないので、非常に重要なスキル。	kɔnɔ ɡɛːmudɛ vɑ, tɛki nɔ ɑitɛmu dɔrɔppu vɑ kihɔntɛkini, dʒinmɔn nɔ sɛikɔː ni ɪɔttɛ ʃikɑ hɑssɛːʃ inɑinɔdɛ, hidʒɔː ni dʒuːɪɔːnɑ sukiru
このことにより粉砕しやすくなり、食塊の形成や、嚥下を容易にする。	kɔnɔ kɔtɔ ni ɪɔri hunsɑi ʃiɪɑ suku nɑri, ʃɔkkɑi nɔ kɛːsɛːɪ ɑ, ɛnkɑ ɔ ɪɔːi ni suru
このことは、現世利益的な信仰形態であったことを物語っている。	kɔnɔ kɔtɔ vɑ, ɡɛnsɛriɛki tɛkinɑ ʃinkɔː kɛːtɑidɛɑttɑ kɔtɔ ɔ mɔnɔɡɑtɑttɛ iru
このスキャンダルで、一部の高官が、罷免される可能性がある。	kɔnɔ sukjɑndɑru dɛ, itʃibu nɔ kɔːkɑn ɡɑ, himɛn sɑ rɛru kɑnɔːsɛi ɡɑ ɑru
このため、テープの存在自体を怪しむ主張もある。	kɔnɔ tɑmɛ, tɛːpu nɔ sɔnzɑi dʒitɑi ɔ ɑɪɑʃimu ʃutʃɔːmɔɑ ru
このため、各サーバにキープアライブと呼ばれるパケットを定期的に送り、応答時間を監視する。	kɔnɔ tɑmɛ, kɑku sɑːbɑ ni kiːpuɑrɑibu tɔ ɪɔbɑ rɛru pɑkɛttɔ ɔ tɛːkitɛkini ɔkuri, ɔːtɔː dʒikɑn ɔ kɑnʃi suru
このため、水線下から甲板に上るに従って、船体は引き絞られ、甲板面積は小さくなっている。	kɔnɔ tɑmɛ, suisɛn kɑ kɑrɑ kɑnpɑn ni nɔbɔru ni ʃitɑɡɑttɛ, sɛntɑi vɑ hikiʃibɔrɑ rɛ, kɑnpɑn mɛnsɛki vɑ tʃiːsɑku nɑttɛ iru
このときは普段静かな境内は、露店が出るなど大にぎわいである。	kɔnɔ tɔki vɑ hudɑn ʃizukɑnɑ kɛːdɑi vɑ, rɔtɛn ɡɑ dɛru nɑdɔː niɡivɑidɛɑru
このとき、固定費を限界利益率で控除すれば、損益分岐点における売上高が算出される。	kɔnɔ tɔki, kɔtɛː hi ɔ ɡɛnkɑi riɛki ritsu dɛ kɔːdʒɔ surɛbɑ, sɔnɛki bunkitɛn ni ɔkɛru, uriɑɡɛdɑkɑ ɡɑ sɑnʃutsu sɑ rɛru
このところ日照り続きで、池の水も干る可能性がでてきた。	kɔnɔ tɔkɔrɔ hidɛri tsuzuki dɛ, ikɛ nɔ mizu mɔ hiru kɑnɔːsɛːɡ ɑdɛtɛ kitɑ
このプリンターは二色刷りに対応していますか。	kɔnɔ purintɑː vɑ, niʃɔkuzuri ni tɑiɔː ʃitɛ imɑsu kɑ
このままでは共倒れになってしまうから、お前は先に行け。	kɔnɔ mɑ mɑdɛ vɑ tɔmɔdɑɔrɛ ni nɑttɛ ʃimɑukɑrɑ, ɔmɑɛ vɑ sɑkini ikɛ
このみ	kɔnɔmi
このメルマガは、昨今の、語学産業界の甘言に躍らされることなく、文法解釈という古典的学習法こそ王道と信じて疑わない方のためのメルマガです。	kɔnɔ mɛrumɑɡɑ vɑ, sɑkkɔn nɔ, ɡɔɡɑku sɑn ɡjɔːkɑi nɔ kɑnɡɛn ni ɔdɔrɑ sɑ rɛru kɔtɔ nɑku, bunpɔː kɑiʃɑku tɔ ɪuːk ɔtɛn tɛki ɡɑkuʃuː hɔː kɔsɔ, ɔːdɔː tɔ ʃindʒitɛ utɑɡɑvɑnɑi kɑtɑ nɔ tɑmɛ nɔ mɛrumɑɡɑdɛsu
このように宇宙は、愛の支配と争いの支配とが、継起交替する、動的反復の場である。	kɔnɔ ɪɔː ni utʃuː vɑ, ɑi nɔ ʃihɑi tɔ ɑrɑsɔi nɔ ʃihɑi tɔ ɡɑ, kɛːki kɔːtɑi suru, dɔːtɛki hɑnpuku nɔ bɑdɛɑru
この三枚のとがった側を併せると、一枚の楕円形の石灰板となる。	kɔnɔ sɑn mɑi nɔ tɔɡɑttɑ ɡɑvɑ ɔ ɑvɑsɛru tɔ, itʃi mɑi nɔ dɑɛn kɛː nɔ sɛkkɑi bɑn tɔ nɑru
この世界では、虎や狼は人間の狩猟によってすでに絶滅しているが、一方で、鯨は、捕鯨の中止によって増加しているらしい。	kɔnɔ sɛkɑidɛ vɑ, tɔrɑ ɪɑ ɔːkɑmi vɑ ninɡɛn nɔ ʃurjɔː ni ɪɔttɛ sudɛni szɛtsumɛtsu ʃitɛ iruɡɑ, ippɔː dɛ, kudʒir ɑvɑ, hɔɡɛːn ɔtʃuːʃini ɪɔttɛ tszɔːkɑ ʃitɛ irurɑʃiː
この他に、インド政府が採っている初等教育政策には、以下のようなものがある。	kɔnɔ hɔkɑ ni, indɔ sɛːhu ɡɑ tɔttɛ iru ʃɔtɔː kjɔːiku sɛːsɑku ni vɑ, ikɑ nɔ ɪɔːnɑ mɔnɔ ɡɑ ɑru
この件ですが、相手が弁護士である場合には迅速な対応が必要かとも思いましたが、弁護士とは言っていないことや、用語の使い方等に鑑みると、そういうことはなさそうですね。	kɔnɔ kɛndɛsuɡɑ, ɑitɛ ɡɑ bɛnɡɔʃidɛɑru bɑːi ni vɑ, dʒinsɔkunɑ tɑiɔː ɡɑ hitsuɪɔː kɑ tɔmɔ ɔmɔimɑʃitɑɡɑ, bɛnɡɔʃi tɔ vɑ ittɛ inɑi kɔtɔ ɪɑ, ɪɔːɡɔ nɔ tsukɑikɑtɑ, tɔː ni kɑnɡɑmiru tɔ, sɔː ɪuː kɔtɔ vɑ nɑ sɑ sɔːdɛsu nɛ
この偉大な運命というべき夢の極みにいたるとき、新しい時代が始まっているだろう。	kɔnɔ idɑinɑ unmɛːt ɔɪuːbɛki ɪumɛ nɔ kivɑmi ni itɑru tɔki, ɑtɑrɑʃiː dʒidɑi ɡɑ hɑdʒimɑtt ɛirudɑrɔː
この先は下り坂なので、自転車をこぐのが楽になるよ。	kɔnɔsɑki vɑ kudɑrizɑkɑnɑnɔdɛ, dʒitɛnʃɑ ɔ kɔɡu nɔ ɡɑ rɑku ni nɑru ɪɔ
この分野が廃ることはないだろう。	kɔnɔ bunɪɑ ɡɑ sutɑru kɔtɔ vɑnɑidɑrɔu
この前の旅行で買った漆器に、料理を盛って、写真に収める。	kɔnɔmɑɛ nɔ rjɔkɔː dɛ kɑttɑ ʃikki ni, rjɔːri ɔ mɔttɛ, ʃɑʃin ni ɔsɑmɛru
この剣の刃は、敵が近づけば闇にかがやき、そのため、ドワーフの砦は、敵の不意打ちに脅かされることがなかったという。	kɔnɔ tsuru ɡin ɔhɑ vɑ, tɛki ɡɑ tʃikɑzukɛbɑ ɪɑmi ni kɑɡɑɪɑki, sɔnɔtɑmɛ, dɔvɑːfu nɔ tɔridɛ vɑ, tɛki nɔ fuiutʃi ni ɔbiɪɑkɑsɑ rɛru kɔtɔ ɡɑ nɑkɑttɑ tɔ ɪuː
この動きで、総合組織の組合の貯蓄口座を開き、投票権をえて、タナボタ的な支払を受けようと、非協同組合化の投票を発議する投資家があらわれるようになった。	kɔnɔ uɡɔki dɛ, sɔːɡɔː sɔʃiki nɔ kumiɑi nɔ tʃɔtʃikukɔːzɑ ɔ hirɑki, tɔːhjɔː kɛn ɔ ɛtɛ, tɑnɑbɔtɑ tɛkinɑ ʃihɑrɑi ɔ ukɛɪɔːt ɔ, hi, kjɔːdɔː kumiɑi kɑ nɔ tɔːhjɔː ɔ hɔtsuɡi suru tɔːʃi kɑ ɡɑ, ɑrɑvɑrɛru ɪɔː ni nɑttɑ
この名称により、剪定作業を説明することができる。	kɔnɔ mɛːʃɔːni ɪɔri, sɛntɛːs ɑɡjɔː ɔ sɛtsumɛː suru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
この地域の名家からの寄贈が、多く収められている。	kɔnɔ tʃiːkinɔm ɛːkɛ kɑ rɑ nɔ kizɔː ɡɑ, ɔːku ɔsɑmɛ rɑrɛtɛ iru
この場合は、一般的な丸型の爪楊枝ではなく、樹皮付きで、角型の、大振りな楊枝が用いられる事が多い。	kɔ nɔ bɑːi vɑ, ippɑntɛkinɑ mɑru ɡɑtɑ nɔ tsumɑɪɔːdʒid ɛvɑ nɑku, dʒuhi tsuki dɛ, kɑkuɡɑtɑ nɔ, ɔːburinɑ ɪɔːdʒi ɡɑ mɔtʃiː rɑrɛru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
この姿でのマーキングで出す小便は、眼球が焼ける様に感じる程、酸が強力である。	kɔnɔ suɡɑtɑ dɛ nɔ mɑːkinɡu dɛ dɑsu ʃɔːbɛn vɑ, ɡɑnkjuː ɡɑ ɪɑkɛru ɪɔː ni kɑndʒir uhɔdɔ, sɑn ɡɑ kjɔːrjɔkudɛɑru
この川には、雑魚がたくさんいる。	kɔnɔ kɑvɑ ni vɑ, tszɑkɔ ɡɑ tɑkusɑn iru
この川岸は、子供の頃に見た景色とは、随分変わってしまっていた。	kɔnɔ kɑvɑɡiʃi vɑ, kɔdɔmɔ nɔ kɔrɔ ni mitɑ kɛʃiki tɔ vɑ, tszuibun kɑvɑttɛ ʃimɑttɛ itɑ
この恋愛資本主義に洗脳された人間は、イケメンが女を搾取し、女が非イケメンを搾取する、ピラミッド構造を形成。	kɔnɔ rɛnɑi ʃihɔn ʃuɡi ni sɛnnɔː sɑ rɛtɑ ninɡɛn vɑ, ikɛmɛn ɡɑ ɔnnɑ ɔ sɑkuʃu ʃi, ɔnnɑ ɡɑ hi, ikɛmɛn ɔ sɑkuʃu suru, pirɑmiddɔ kɔːzɔː kɛː sɛː
この抗議行動を受け、フランス政府は、ムルロア環礁での核実験を中止しなかったが、それ以降の核実験を行わないことを確約した。	kɔnɔ kɔːɡi kɔːdɔː uk ɛ, furɑnsu sɛːhu vɑ, mururɔɑ kɑnʃɔː dɛ nɔ kɑku dʒikkɛn ɔ tʃuːʃiʃi nɑkɑttɑɡɑ, sɔrɛ ikɔː nɔ kɑku dʒikkɛn ɔ ɔkɔnɑvɑnɑi kɔtɔ ɔ kɑkuɪɑku ʃitɑ
この時になって、ミサイルで相手を殺す快感に目覚めたことを自覚し悔やむが、時すでに遅く、掌打により大破。	kɔnɔ tɔki ni nɑttɛ, misɑiru dɛ ɑitɛ ɔ kɔrɔsu kɑikɑn ni mɛzɑmɛtɑ kɔtɔ ɔ dʒikɑk uʃi kuɪɑmu ɡɑ, tɔki sudɛn iɔsɔku, ʃɔːtɛːn iɪɔri tɑihɑ
この時、パン全体にシロップが絡むように留意しながら、パンが柔らかくなるまで煮る。	kɔnɔ tɔki, pɑn tszɛntɑi ni ʃirɔppu ɡɑ kɑrɑmu ɪɔː ni rjuːi ʃinɑɡɑrɑ, pɑn ɡɑ ɪɑvɑrɑkɑku nɑru mɑdɛ niru
この時八雲に見つかり正体と状況を知られる結果となった。	kɔnɔ tɔki ɪɑkumɔ ni mitsukɑri, ʃɔːtɑi tɔ dʒɔːkjɔː ɔ ʃirɑ rɛru kɛkkɑ tɔ nɑttɑ
この本はもう絶版していて、手に入れることが出来ない。	kɔnɔ hɔnv ɑmɔː tszɛppɑn ʃitɛ itɛ, tɛ ni irɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi
この本は、興味津々たるものがあって飽きない。	kɔnɔ hɔnv ɑ, kjɔːmiʃinʃintɑru mɔnɔ ɡɑ ɑttɛ ɑkinɑi
この様子を見てつるぎは、夜露との取引に乗った。	kɔnɔ ɪɔːsu ɔ mitɛ tsuruɡivɑ, ɪɔtsuɪu tɔ nɔ tɔrihiki ni nɔttɑ
この河原の道沿いには、一里塚がいくつか残っている。	kɔnɔ kɑvɑrɑnɔ mitʃi zɔi ni vɑ, itʃirizukɑ ɡɑ ikutsu kɑ nɔkɔttɛ iru
この温泉の入浴剤も市販されているらしい。	kɔnɔ ɔnsɛn nɔ ɲuːɪɔku zɑi mɔ ʃihɑn sɑ rɛtɛ irurɑʃiː
この特徴的な外性器の様子から、科学的研究が進む前には、雌雄同体の下等な生物と考えられていた時期もあったようである。	kɔnɔ tɔkutʃɔː tɛkinɑ ɡɑisɛː kinɔɪɔː su kɑrɑ, kɑɡɑku tɛki kɛnkjuː ɡɑ susumu mɑɛ ni vɑ, ʃiɪuːdɔːtɑi nɔ kɑtɔːnɑ sɛːbutsu tɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛtɛ itɑ dʒiki mɔ ɑttɑ ɪɔːdɛɑru
この町と隣町に境には、速い流れの運河があります。	kɔnɔ mɑtʃi tɔ, tɔnɑrimɑtʃi ni sɑkɑi ni vɑ, hɑɪɑi nɑɡɑrɛ nɔ unɡɑ ɡɑ ɑrimɑsu
この石棺は、ヴァヴェル大聖堂内の多くの彫像付き石棺とは反対の西側を向いて横たわっている。	kɔnɔ sɛkkɑn vɑ, vɑvɛru dɑisɛːdɔː nɑi nɔ, ɔːk unɔ tʃɔːzɔː tsuki sɛkkɑn tɔ vɑ, hɑntɑi nɔ niʃiɡɑvɑ ɔ muitɛ ɪɔkɔtɑvɑttɛ iru
この綿の品質は高く、高級布団などに使用されている。	kɔnɔ vɑtɑ nɔ hinʃitsu vɑ tɑkɑku, kɔːkjuː futɔn nɑdɔ ni ʃiɪɔː sɑ rɛtɛ iru
この縁で費伯仁が、当時の混乱の時代において、比較的安定していた益州に呼ばれたため、費禕も、義父の計らいで益州へ遊学した。	kɔnɔ ɛn dɛ hihɑkudʒi ɟɑ, tɔːdʒi nɔ kɔnrɑn nɔ dʒidɑi ni ɔitɛ, hikɑkutɛki, ɑntɛː ʃitɛ itɑ, ɛki ʃuːni ɪɔbɑ rɛtɑ tɑmɛ, hiː mɔ, ɡitshu nɔ hɑkɑrɑi dɛ, ɛki ʃuː ɛ ɪuːɡɑku ʃitɑ
この老舗の名物は、地元の小豆を使った月餅です。	kɔnɔ ʃinisɛ nɔ mɛːbutsu vɑ, dʒimɔtɔ nɔ, ɑzuki ɔ tsukɑttɑ ɡɛppɛːdɛsu
この街には、十の神社仏閣がある。	kɔnɔ mɑtʃi ni vɑ, tɔː nɔ dʒindʒɑ bukkɑku ɡɑ ɑru
この表現は、日本語にはない、英語の比喩表現として、私は大変気に入っています。	kɔnɔ hjɔːɡɛn vɑ, nihɔnɡɔ ni vɑnɑi, ɛiɡɔ nɔ hiɪu hjɔːɡɛn tɔ ʃitɛ, vɑtɑʃi vɑ, tɑihɛn kiniːttɛ imɑsu
この覆しようのない事実が、どんなに美しくて優しそうに見えても、ベストラは、所詮は闇の種族だという観念を、彼に植え付けた。	kɔnɔ kutsuɡɑɛʃi ɪɔː nɔ nɑi dʒidʒitsu ɡɑ, dɔnnɑni utsukuʃikutɛ ɪɑsɑʃi sɔː ni miɛtɛ mɔ, bɛsutɔ rɑ vɑ, ʃɔsɛn vɑ ɪɑmi nɔ ʃuzɔkudɑ tɔ ɪuːk ɑnnɛn ɔ, kɑrɛ ni uɛtsukɛtɑ
この記事では世界で最初に蒸気機関のみで航行する、装甲艦を発明したフランス海軍から順に、装甲艦を導入した順から、各国の戦艦を、竣工順に並べる。	kɔnɔ sɛkɑidɛ vɑ, sɛkɑi dɛ sɑiʃɔ ni dʒɔːki kikɑn nɔmi dɛ kɔːkɔː suru, sɔːkɔː kɑn ɔ hɑtsumɛːʃ itɑhur ɑnsukɑiɡun kɑrɑ dʒun ni, sɔːkɔː kɑn ɔ dɔːɲuː ʃitɑ dʒun kɑrɑ, kɑkkɔku nɔ sɛnkɑn ɔ, ʃunkɔː dʒun ni nɑrɑbɛru
この辞書は、第３巻が今欠けていますが、百ドルでした。	kɔnɔ dʒiʃɔ vɑ, dɑi sɑn kɑn ɡɑ imɑ kɑkɛtɛ imɑsuɡɑ, hjɑku dɔrudɛʃitɑ
この部位の場合、臭いのもとを多く含む汗が出される場合もあるため、自分の体臭を気にする人が多い。	kɔnɔ bui nɔ bɑːi, niɔi nɔ mɔtɔ ɔ, ɔːku fukumu ɑsɛ ɡɑ dɑsɑ rɛru bɑːi mɔ ɑru tɑmɛ, dʒibu nnɔ tɑiʃuː ɔ kinisuru hitɔɡɑɔːi
この関所を破れるものなら破ってみよ。	kɔnɔ sɛkiʃɔ ɔ ɪɑburɛru mɔnɔnɑrɑ ɪɑbuttɛ mi ɪɔ
この際、字は鏡文字にはせず、原本そのままの向きで彫る。	kɔnɔsɑi, dʒi vɑ kɑɡɑmi mɔdʒi ni vɑsɛzu, ɡɛnpɔn sɔnɔmɑmɑ nɔ muki dɛ hɔru
この頃からクールな性格で親友の綾に気を遣うなど、さり気無い優しさも変わらないが、それ故にある罪を犯してしまう。	kɔnɔkɔrɔ kɑrɑ kuːrunɑ sɛːkɑku dɛ ʃinɪuː nɔ ɑɪɑ ni ki ɔ tsukɑu nɑdɔ, sɑriɡɛ nɑi ɪɑsɑʃi sɑ mɔ kɑvɑrɑnɑi ɡɑ, sɔrɛɪuɛni, ɑru tsumi ɔ ɔkɑʃitɛ ʃimɑu
コピー紙の節約運動が、全社的に展開されている。	kɔpiː ʃi nɔ sɛtsuɪɑku undɔː ɡɑ, tszɛnʃɑ tɛki ni tɛnkɑi sɑ rɛtɛ iru
コブさんがいない間、あなたの通信事務の仕事をしてくれることになります。	kɔbu sɑn ɡɑ inɑi ɑidɑ, ɑnɑtɑ nɔ tsuːʃin dʒimu nɔ ʃiɡɔtɔ ɔ ʃitɛ kurɛru kɔtɔ ni nɑrimɑsu
コペルニクスは、地球が太陽の回りを回っているという説を出した。	kɔpɛrunikusu vɑ, tʃikjuː ɡɑ tɑiɪɔː nɔ mɑvɑri ɔ mɑvɑttɛ iru tɔ ɪuːs ɛtsu ɔ dɑʃitɑ
コペンハーゲン解釈は、観測することによって初めて状態が確定すると解釈するため、素朴実在論などと相容れない。	kɔpɛnhɑːɡɛn kɑiʃɑku vɑ, kɑnsɔku suru kɔtɔ ni ɪɔttɛ hɑdʒimɛt ɛdʒɔːtɑ iɡɑ kɑkutɛːs uru tɔ kɑiʃɑku suru tɑmɛ, sɔbɔku dʒitsuzɑi rɔn nɑdɔ tɔ ɑiːrɛnɑi
こまったときの用意に、少しはとっておく必要がある。	kɔmɑttɑ tɔki nɔ ɪɔːi ni, sukɔʃi vɑ tɔttɛ ɔku hitsuɪɔː ɡɑ ɑru
コミヤコフは、彼の腕を満足には使えないかもしれない。	kɔmiɪɑkɔfu vɑ, kɑrɛ nɔ udɛ ɔ mɑnzɔku ni vɑ tsukɑɛnɑi kɑmɔ ʃirɛnɑi
ゴミ処理は、当局の、主な頭痛の種となっている。	ɡɔmi ʃɔri vɑ, tɔːkjɔku nɔ, ɔmɔnɑ, tszutsuː nɔ tɑnɛ tɔ nɑttɛ iru
ごみ箱がいっぱいになったので、ごみ袋に入れ替えた。	ɡɔmibuku rɔɡ ɑippɑi ni nɑttɑnɔdɛ, ɡɔmi bukurɔ ni irɛkɑɛtɑ
ゴメス先生は、私の間違いを許さなかった。	ɡɔmɛsu sɛnsɛːv ɑ, vɑtɑʃi nɔ mɑtʃiɡɑi ɔ ɪurusɑnɑkɑttɑ
コメディアンは、無惨な死や大事故といった、悲劇的状況を冗談のネタにしている。	kɔmɛdiɑn vɑ, muzɑnnɑ ʃiɪɑ dɑi dʒikɔ tɔ ittɑ, hiɡɛki tɛki dʒɔːkjɔː ɔ, dʒɔːdɑ nnɔ nɛtɑ ni ʃitɛ iru
ごめん、君の言ったこと、よく聞こえなかった。	ɡɔmɛn, kimi nɔ ittɑ kɔtɔ, ɪɔku kikɔɛnɑkɑttɑ
ゴリラは話すのに唇や舌を使うことができないが、別の方法で人々とコミュニケーションができるのである。	ɡɔrirɑ vɑ hɑnɑsu nɔ ni, kutʃibiru ɪɑ ʃitɑ ɔ tsukɑu kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑiɡɑ, bɛtsu nɔ hɔːhɔː dɛ hitɔbitɔ tɔ kɔmjunikɛːʃɔn ɡɑ dɛkiru nɔdɛɑru
コルコットさんは、日本の食べ物が好きになった。	kɔrukɔttɔ sɑn vɑ, nihɔn nɔ tɑbɛmɔnɔ ɡɑ suki ni nɑttɑ
ゴルフでは、スコアが少ないほど良い。	ɡɔruhudɛ vɑ, sukɔɑ ɡɑ sukunɑi hɔdɔ ɪɔi
コルリ	kɔruri
これから何か手職を身に付けたいと思う方は、是非お読みになることをおすすめします。	kɔrɛkɑrɑ nɑnikɑ tɛʃɔku ɔ mi ni tsukɛtɑi tɔ ɔmɔu kɑtɑ vɑ, tszɛhi ɔ ɪɔmi ni nɑru kɔtɔ ɔ susumɛ ʃimɑsu
コレステロールをためたくなかったら、脂肪のない、赤身の肉を食べるのがよい。	kɔrɛsutɛrɔːru ɔ tɑmɛtɑkunɑkɑttɑrɑ, ʃibɔː nɔ nɑi, ɑkɑmi nɔ niku ɔ tɑbɛru nɔ ɡɑ ɪɔi
これでは推進効率が低下するために、専用のバラストタンクに海水を注水して、浮力の相殺を行なう。	kɔrɛdɛ vɑ suiʃin kɔːritsu ɡɑ tɛːkɑ suru tɑmɛ ni, sɛnɪɔː nɔ bɑrɑsutɔtɑnku ni kɑisui ɔ tʃuːsui ʃitɛ, furjɔku nɔ sɔːsɑi ɔ ɔkɔnɑu
これはまたどうしたことか、確かな手応えで昏倒した女房が、無難な姿で。	kɔrɛvɑ mɑtɑ dɔː ʃitɑ kɔtɔ kɑ, tɑʃikɑnɑ tɛɡɔtɑɛ dɛ kɔntɔː ʃitɑ ɲɔːbɔːɡɑ, bunɑnnɑ suɡɑtɑ dɛ
これは、事前の問診でも医師に指導されるが、体の負担を減らすとともに、回復を早めるためである。	kɔrɛ vɑ, dʒizɛ nnɔ mɔnʃin dɛmɔ, iʃi ni ʃidɔː sɑ rɛruɡɑ, kɑrɑdɑ nɔ futɑn ɔ hɛrɑsu tɔ tɔmɔni, kɑifuku ɔ hɑɪɑmɛru tɑmɛdɛɑru
これは供物ですか？	kɔrɛ vɑ kumɔtsudɛsu kɑ?
これは、演技の場を踏み鎮める役割をはたす。	kɔrɛ vɑ, ɛnɡi nɔ bɑ ɔ tshumi ʃizumɛru ɪɑkuvɑri ɔ hɑtɑsu
これは、稲穂が垂れる時期になると、アイガモが、稲穂を食べてしまう為である。	kɔrɛ vɑ, inɑhɔ ɡɑ tɑrɛru dʒiki ni nɑru tɔ, ɑiɡɑmɔ ɡɑ, inɑhɔ ɔ tɑbɛtɛ ʃimɑu tɑmɛdɛɑru
これは、釈迦が悟りを求めて修行中に悪魔の誘惑を受けたが、これを退けたという伝説に由来するもので、煩悩に屈しない、堅固な決意を示す。	kɔrɛ vɑ, ʃɑkɑ ɡɑ sɑtɔri ɔ mɔtɔmɛtɛ ʃuɡjɔː tʃuː ni ɑkumɑ nɔ ɪuːvɑku ɔ ukɛtɑɡɑ, kɔrɛ ɔ ʃirizɔk ɛtɑ tɔɪ uːdɛnsɛtsu ni ɪurɑi suru mɔnɔ dɛ, bɔnnɔː ni kuʃʃinɑi, kɛnɡɔnɑ kɛtsui ɔ ʃimɛsu
これも人工的に増やされた闘蛇の特性だが、戦場で初めてそれを知った彼女は、必死の思いでエクたち数頭の離脱に成功するが、事態収拾にはほど遠いものだった。	kɔrɛ mɔ dʒinkɔː tɛki ni fuɪɑsɑ rɛtɑ tɔːdʒɑ nɔ tɔkusɛːdɑɡɑ, sɛndʒɔː dɛ hɑdʒimɛt ɛsɔrɛ ɔ ʃittɑ kɑnɔdʒɔ vɑ, hiʃʃi nɔ ɔmɔi dɛ ɛku tɑtʃi suː tɔːnɔri dɑts unisɛː kɔːsuruɡɑ, dʒitɑ iʃuːʃuː ni vɑ hɔdɔtɔːi mɔnɔdɑttɑ
これらで引き倒された騎士は歩兵などに群がられ、倒れたところを鎧と兜の隙間から短剣を刺し入れられて倒されたという。	kɔrɛrɑ dɛ hiki tɑɔsɑ rɛtɑ kiʃi vɑ hɔhɛːn ɑdɔ ni murɑɡɑrɑ rɛ, tɑɔrɛtɑ tɔkɔrɔ ɔ, ɪɔrɔi tɔ kɑbutɔ nɔ sukimɑ kɑrɑ tɑnkɛn ɔ sɑʃiːr ɛrɑrɛ tɛtɑɔsɑ rɛtɑ tɔ iu
これらの中には、雄の体の循環系や、消化器系といった器官が退化して、ほとんど雌の体と同化してしまう、ミツクリエナガチョウチンアンコウなどの種も存在する。	kɔrɛrɑ nɔ nɑkɑnivɑ, ɔsu nɔ kɑrɑdɑ nɔ dʒunkɑn kɛː ɪɑ, ʃɔːkɑkikɛːt ɔittɑ kikɑn ɡɑ tɑikɑ ʃitɛ, hɔtɔndɔ mɛsu nɔ kɑrɑdɑ tɔ dɔːkɑ ʃitɛ ʃimɑu, mitsukuriɛnɑɡɑtʃɔːtʃinɑnkɔːn ɑdɔ nɔ ʃumɔs ɔnz ɑisuru
これらは性的行為を伴わないため、淫行条例には違反せず、また売春行為にも当たらない。	kɔrɛrɑ vɑ sɛːtɛki kɔːi ɔ tɔmɔnɑvɑnɑi tɑmɛ, inkɔː dʒɔːrɛːn ivɑ ihɑn sɛzu, mɑtɑ, bɑiʃun kɔːi ni mɔ ɑtɑrɑnɑi
これらは時間がたつと次第に腐食して土と同化するので、植え替え時に抜かずにそのまま地植えしたり、更に大きな鉢に移し替えることができ、根を痛めることが少ない。	kɔrɛrɑ vɑ dʒikɑn ɡɑ tɑtsu tɔ ʃidɑini fuʃɔku ʃitɛ tsutʃitɔd ɔːkɑ surunɔdɛ, uɛ kɑɛ dʒi ni nukɑzu ni sɔnɔmɑmɑ dʒiuɛ ʃitɑ ri, sɑrɑni ɔːkinɑ hɑtʃi ni utsuʃi kɑɛru kɔtɔ ɡɑ dɛki, nɛ ɔ itɑmɛru kɔtɔ ɡɑ sukunɑi
これを付けている人間は、激しい寂寥感に襲われる。	kɔrɛ ɔ tsukɛtɛ iru ninɡɛn vɑ, hɑɡɛʃiː sɛkirjɔːkɑn ni ɔsɔvɑ rɛru
ころー	kɔːrɔː
ごろつきたちは引き揚げ、ゴヴィアヌスは死んだ貴婦人の唇にキスをして、自分の一族の墓に葬ることにする。	ɡɔrɔtsuki tɑtʃi vɑ hikiɑɡɛ, ɡɔviɑnusu vɑ ʃindɑ kitshudʒin nɔ kutʃibiru ni kisuɔʃitɛ, dʒibu nnɔ itʃizɔku nɔ hɑkɑ ni hɔːmuru kɔtɔ ni suru
コロニス族の中で最も大きい小惑星であり、コロニス族の他の小惑星は、かつてこの小惑星に衝突が起こって砕けた時の破片だろうと考えられている。	kɔrɔnisu zɔku nɔ nɑkɑ dɛ mɔttɔmɔː kiː ʃɔːvɑkusɛːdɛɑri, kɔrɔnisu zɔku nɔ hɔk ɑnɔ ʃɔːvɑkusɛːv ɑ, kɑtsutɛ kɔnɔ ʃɔːvɑkusɛːn iʃɔːtɔtsu ɡɑ ɔkɔttɛ kudɑkɛtɑ tɔki nɔ hɑhɛndɑrɔːt ɔkɑnɡɑɛ rɑrɛtɛ iru
コロンブスは、西へいけば、インドへ到着すると主張した。	kɔrɔnbusu vɑ, niʃi ɛ ikɛbɑ, indɔ ɛ tɔːtʃɑku suru tɔ ʃutʃɔːʃit ɑ
コン	kɔn
コンサートにあんなに多くの人がいるのを見て、驚いた。	kɔnsɑːtɔ ni ɑnnɑni ɔːku nɔ hitɔ ɡɑ iru nɔ ɔ mitɛ, ɔdɔrɔitɑ
コンピューターを用いて虫食い算を解く場合、桁数は計算時間に影響する。	kɔnpjuːtɑː ɔ mɔtʃiːtɛmuʃikui zɑn ɔ tɔkubɑːi, kɛtɑsuː vɑ kɛːsɑn dʒikɑn ni ɛːkjɔːsuru
コンプレックスであった赤毛は、前作辺りから褐色に近くなっている。	kɔnpurɛkkusudɛɑttɑ ɑkɑɡɛ vɑ, tszɛnsɑku ɑtɑri kɑrɑ kɑʃʃɔku ni tʃikɑku nɑttɛ iru
ご一行様は、何名でいらっしゃいますか。	ɡɔikkɔːsɑmɑ vɑ, nɑn mɛːd ɛirɑʃʃɑimɑsu kɑ
ご両親に、どうぞよろしくお伝えください。	ɡɔrjɔːʃin ni, dɔːzɔ ɪɔrɔʃikuɔtsutɑɛkudɑsɑi
ご主人の健康診断を、徹底的に行うことを勧めます。	ɡɔʃudʒi nnɔ kɛnkɔːʃindɑ nɔ, tɛttɛːtɛki ni ɔkɔnɑu kɔtɔ ɔ susumɛmɑsu
ご協力に対し、あらかじめ、お礼を申し上げます。	ɡɔ kjɔːrjɔku ni tɑiʃi, ɑrɑkɑdʒimɛ, ɔrɛː ɔ mɔːʃiɑɡɛmɑsu
ご友人は、私にはたいそう尊いものです。	ɡɔ ɪuːdʒi nvɑ, vɑtɑʃinivɑ tɑisɔː tɔːtɔi mɔnɔdɛsu
ご好意に対し、厚くお礼を申し上げます。	ɡɔkɔːi ni tɑiʃi, ɑtsuku ɔrɛːɔ mɔː ʃiɑɡɛmɑsu
ご家族もごいっしょに連れてこられたのですか。	ɡɔkɑzɔku mɔ iʃʃ ɔnitsur ɛtɛ kɔrɑrɛtɑ nɔ dɛsu kɑ
ご尊父のご逝去に対し、謹んで哀悼の意を表します。	ɡɔ sɔnpu nɔ ɡɔ sɛːkjɔ ni tɑiʃi, tsutsuʃindɛ ɑitɔː nɔ i ɔ ɑrɑvɑʃimɑsu
ご希望にそえるかどうか、みてみます。	ɡɔ kibɔː ni sɔɛru kɑ dɔː kɑ, mitɛ mimɑsu
ご注文を受け取り次第、製品を、貴社にお送りします。	ɡɔ tʃuːmɔn ɔ ukɛtɔri ʃidɑi, sɛːhin ɔ, kiʃɑ ni ɔːkuri ʃimɑsu
ご自由に、アップルパイを召し上がって下さい。	ɡɔ dʒiɪuː ni, ɑppurupɑi ɔ mɛʃiɑɡɑttɛ kudɑsɑi
ご請求分の商品は欠陥品でしたので、私どもとしては、お支払いいたしかねます。	ɡɔsɛːkjuː bun nɔ ʃɔːhin vɑ kɛkkɑn hindɛʃitɑnɔdɛ, vɑtɑkuʃidɔmɔ tɔ ʃitɛ vɑ, ɔ ʃihɑrɑi itɑʃi kɑnɛmɑsu
ご質問の点に関しては、言うべきことはなにもありません。	ɡɔ ʃitsumɔn nɔ tɛn ni kɑnʃitɛ vɑ, ɪuːbɛki kɔtɔ vɑ nɑni mɔ ɑrimɑsɛn
ご近所の人たちとは、仲良くしなければならない。	ɡɔ kindʒɔ nɔ hitɔ tɑtʃi tɔ vɑ, nɑkɑɪɔku ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
ご返事をさし上げる前に、よく考えましょう。	ɡɔ hɛndʒi ɔ sɑʃi ɑɡɛru mɑɛ ni, ɪɔku kɑnɡɑɛmɑʃɔː
ご迷惑をおかけして、本当に申し訳ありません。	ɡɔmɛːvɑku ɔ ɔkɑkɛ ʃitɛ, hɔntɔːni mɔːʃivɑkɛ ɑrimɑsɛn
ご遠慮なく、ケーキをお取りください。	ɡɔ ɛnrjɔnɑku, kɛːki ɔ ɔ tɔri kudɑsɑi
ご都合のよいときに、お茶を飲みにお寄りになりませんか。	ɡɔtsuɡɔː nɔ ɪɔi tɔki ni, ɔtʃɑ ɔ nɔmini ɔ ɪɔri ni nɑrimɑsɛn kɑ
ご飯に最も合うのは、やっぱり海苔だと私は思う。	ɡɔhɑn ni mɔttɔmɔ ɑu nɔ vɑ, ɪɑppɑri nɔridɑ tɔ vɑtɑʃi vɑ ɔmɔu
ご馳走が出るから、おなかをすかせておきなさい。	ɡɔtʃisɔː ɡɑ dɛrukɑrɑ, ɔnɑkɑ ɔ sukɑ sɛtɛ ɔki nɑsɑi
サークルの活動内容、活動ジャンル、または頒布物を限定したもの。	sɑːkuru nɔ kɑtsudɔː nɑiɪɔː, kɑtsudɔː dʒɑnru, mɑtɑvɑ hɑnpu butsu ɔ ɡɛntɛː ʃitɑ mɔnɔ
ザーッと、滝のように雨が降ってきた。	tszɑːttɔ, tɑki nɔ ɪɔː ni ɑmɛ ɡɑ futtɛ kitɑ
サーバはリクエストを理解し、遂行のためにプロトコルの切替えを要求している。	sɑːbɑ vɑ rikuɛsutɔ ɔ rikɑi ʃi, suikɔː nɔ tɑmɛ ni purɔkɔtɔru nɔ kirikɑɛ ɔ ɪɔːkjuː ʃitɛ iru
さ	sɑ
サ	sɑ
ざ	zɑ
ザ	zɑ
サイイチ	saiitʃi
サイクリングロードの設置場所は河川敷がほとんどで、このほかに湖沼の沿岸、海岸、鉄道廃線跡が挙げられる。	sɑikurinɡurɔːdɔ nɔ sɛtʃtʃi bɑʃɔ vɑ kɑsɛndʒik iɡɑ hɔtɔndɔ dɛ, kɔnɔ hɔkɑ ni, kɔʃɔː nɔ ɛnɡɑn, kɑiɡɑn, tɛtsudɔː hɑisɛnɑtɔ ɡɑ ɑɡɛ rɑrɛru
サインが消えるまで、おタバコはご遠慮下さい。	sɑin ɡɑ kiɛru mɑdɛ, ɔ tɑbɑkɔ vɑ ɡɔ ɛnrjɔ kudɑsɑi
サウジアラビアは、石油に非常に恵まれている。	sɑudʒiɑrɑbi ɑvɑ, sɛkiɪu ni hidʒɔː ni mɛɡumɑrɛtɛ iru
サウロンはエレギオンを攻め、これを滅ぼし、ドワーフの七つの指輪と、人間の九つの指輪を手に入れたが、エルフの三つの指輪はかれから隠されたままだった。	sɑurɔn vɑ ɛrɛɡiɔn ɔ sɛmɛ, kɔrɛ ɔ hɔrɔbɔʃi, dɔvɑːtsh unɔ nɑnɑtsu nɔ ɪubivɑ tɔ, ninɡɛn nɔ kɔkɔnɔtsu nɔ ɪubivɑ ɔ tɛniːrɛtɑ ɡɑ, ɛruhu nɔ mitstsunɔɪubivɑ vɑ kɑrɛ kɑrɑ kɑkusɑ rɛtɑ mɑmɑdɑttɑ
さえ	sae
サキ	saki
さくたろう	sakutarɔː
さくら	sakura
サザエは自分の電話番号を忘れてばかりいるんだから。	sɑzɑɛ vɑ dʒibun nɔ dɛnvɑbɑnɡɔː vɑ surɛtɛ bɑkɑri iru ndɑkɑrɑ
サスケ	sasuke
サダアキ	sadaaki
サダオ	sadaɔ
さだかず	sadakazu
さだざね	sadazane
サダトシ	sadatɔʃi
サダヒロ	sadahirɔ
サチ	satʃi
サチエ	satʃie
サチオ	satʃiɔ
さつお	satsuɔ
サッカー日本対オーストラリアの戦いの火蓋が切って落とされた。	sɑkkɑː nihɔn tɑi, ɔːsutɔrɑriɑ nɔ tɑtɑkɑi nɔ hibutɑ ɡɑ, kittɛ ɔtɔsɑ rɛtɑ
サツキ	satsuki
ざっと見積もって、その仕事は、二週間かかるだろう。	tszɑttɔ mitsumɔttɛ, sɔnɔ ʃiɡɔtɔ vɑ, ni ʃuːkɑn kɑkɑrudɑrɔː
さとこ	satɔkɔ
サトシ	satɔʃi
さとなり	satɔnari
サトミ	satɔmi
さとり	satɔri
さとる	satɔru
サナ	sana
サブロウ	saburɔː
ザ・ベストテンにランクインした曲を、全て紹介します。	tszɑ, bɛsutɔtɛn ni rɑnkuin ʃitɑ kjɔku ɔ, subɛtɛ ʃɔːkɑi ʃimɑsu
さもないと、日暮れの前にそこにつけないでしょう。	sɑ mɔ nɑi tɔ, hiɡurɛ nɔ mɑɛ ni sɔkɔ ni tsukɛnɑidɛʃɔː
サヤ	saja
さやか	sajaka
さやこ	sajakɔ
さゆき	sajuki
さゆみ	sajumi
さゆり	sajuri
さよならを言わなければなりません。	sɑɪɔnɑrɑ ɔ ivɑnɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛn
サヨリ	sajɔri
さらにヴァザーリは、年老いたソドマはさらに怠けるようになり、壁の上に直接描く塗るのではなく、フレスコ画用の実物大の下絵を作った、と力説している。	sɑrɑni vɑzɑːri vɑ, tɔʃiɔitɑ sɔdɔmɑ vɑ sɑrɑni nɑmɑkɛru ɪɔː ni nɑri, kɑbɛ nɔ uɛ ni tʃɔkusɛtsu ɛɡɑku nuru nɔdɛ vɑ nɑku, furɛsukɔ ɡɑ ɪɔː nɔ dʒitsubutsu dɑi nɔ ʃitɑɛ ɔ tsukuttɑ, tɔ, rikisɛtsu ʃitɛ iru
さらに彼は、経済理論に関する論文を発表し、鉄道の敷設が、社会開発に繋がると力説した。	sɑrɑni kɑrɛ vɑ, kɛːzɑi rirɔn ni kɑnsuru rɔnbun ɔ hɑppjɔː ʃi, tɛtsudɔː nɔ ʃisɛtsu ɡɑ, ʃɑkɑi kɑihɑtsu ni tsunɑɡɑru tɔ rikisɛtsu ʃitɑ
さらに、村には幸福レベルが設定されており、悪い環境条件によって、または、多くの労働者を引き抜くことによって、悪影響を受ける。	sɑrɑni, murɑ ni vɑ kɔːfuku rɛbɛru ɡɑ sɛttɛːs ɑrɛtɛ ɔri, vɑrui kɑnkjɔː dʒɔːkɛn ni ɪɔttɛ, mɑtɑvɑ, ɔːku nɔ rɔːdɔː ʃɑ ɔ hikinuku kɔtɔ ni ɪɔttɛ, ɑkuɛːkjɔː ɔ ukɛru
さらに、横から見ると、前歯は出っ歯の状態にあります。	sɑrɑni, ɪɔkɔ kɑrɑmirutɔ, mɑɛbɑ vɑ dɛppɑ nɔ dʒɔːtɑi ni ɑrimɑsu
サリー	sari
さりげなく聡いこの子には、うかつな事はとても言えない。	sɑriɡɛnɑku sɑtɔi kɔnɔ kɔ ni vɑ, ukɑtsunɑ kɔtɔ vɑ tɔtɛmɔ iɛnɑi
さわ	sawa
さわお	sawaɔ
さんざん世話をしたのに、何のあいさつもない。	sɑnzɑn sɛvɑ ɔ ʃitɑ nɔ ni, nɑnn ɔɑisɑtsu mɔ nɑi
サンジ	sandʒi
ザンビアは、アフリカの国だから、あなた方は気候がとても暑いのではないかと、思うかも知れませんね。	tszɑnbiɑ vɑ, ɑhurikɑ nɔ kunidɑkɑrɑ, ɑnɑtɑɡɑtɑ vɑ kikɔː ɡɑ tɔtɛmɔ ɑtsui nɔdɛ vɑnɑi kɑ tɔ, ɔmɔu kɑmɔ ʃirɛmɑsɛn nɛ
シールを剝すことに失敗してしまった。	ʃiːru ɔ hɑ ɡɑs ukɔtɔ ni ʃippɑi ʃitɛ ʃimɑttɑ
ジーンズは、洗濯した分だけきれいに見えるようになったわけではなかった。	dʒiːnz uvɑ, sɛntɑku ʃitɑ bun dɑkɛ kirɛːn imi ɛru ɪɔː ni nɑttɑ vɑkɛdɛ vɑ nɑkɑttɑ
し	ʃi
シ	ʃi
じ	ʒi
ジ	ʒi
しいな	ʃina
ジウの助言を受け、ジニは身内の悪事を暴くことになりかねないと知りながらも、全てを暴露しようと決める。	dʒi unɔ dʒɔɡɛn ɔ ukɛ, dʒin ivɑ miutʃi nɔ ɑkudʒi ɔ ɑbɑku kɔtɔ ni nɑri kɑnɛnɑi tɔ ʃirinɑɡɑrɑ mɔ, subɛtɛ ɔ bɑkurɔ ʃiɪɔːt ɔkimɛru
シェークスピアの作品は、とてもむずかしくて読めない。	ʃɛːkusupiɑ nɔ sɑkuhin vɑ, tɔtɛmɔ muzukɑʃikutɛ ɪɔmɛnɑi
ジェットコースターといった、遊園地の絶叫マシンが苦手。	dʒɛttɔkɔːsutɑː tɔ ittɑ, ɪuːɛntʃi nɔ tszɛkkjɔː mɑʃin ɡɑ niɡɑtɛ
ジェットコースターに乗った友人が絶叫していた。	dʒɛttɔkɔːsutɑː ni nɔttɑ ɪuːdʒi ɟɑ tszɛkkjɔː ʃitɛ itɑ
しお	ʃiɔ
しおり	ʃiɔri
シオン	ʃiɔn
シカゴ行きの便を、予約したいのですが。	ʃikɑɡɔ iki nɔ bin ɔ, ɪɔɪɑku ʃitɑi nɔdɛsuɡɑ
しかし、ある池のほとりでロバが急停止し、その拍子に樽が外れて池に落ちてしまった。	ʃikɑʃi, ɑru ikɛ nɔ hɔtɔri dɛ rɔbɑ ɡɑ kjuː tɛːʃiʃi, sɔnɔ hjɔːʃi ni tɑru ɡɑ hɑzurɛtɛ ikɛ ni ɔtʃitɛ ʃimɑttɑ
しかし、カラダ探しが自分の思い通りにいかず悪戦苦闘するうち、己を省みるようになって態度を改め、他のメンバーと友情で結ばれていく。	ʃikɑʃi, kɑrɑdɑ sɑɡɑʃi ɡɑ dʒibun nɔ ɔmɔidɔːri ni ikɑzu ɑkusɛnkutɔː suru utʃi, ɔnɔrɛ ɔ kɑɛrimiru ɪɔː ni nɑttɛ tɑidɔː ɑr ɑtɑmɛ, hɔkɑ nɔ mɛnbɑː tɔ ɪuːdʒɔː dɛ musubɑ rɛtɛ iku
しかしこの日、自分のやったことがずっと気になっていて、それを償うつもりで、再現パーティーに出席した。	ʃikɑʃi kɔnɔ hi, dʒibun nɔ ɪɑttɑ kɔtɔ ɡɑ tszuttɔ ki ni nɑttɛ itɛ, sɔrɛ ɔ tsuɡunɑu tsumɔri dɛ, sɑiɡɛn pɑːtiː ni ʃutsuɡɛnʃ itɑ
しかしサイバー犯罪条約とは対照的に、欧州評議会以外の国では、署名も批准もされていない。	ʃikɑʃi, sɑibɑː hɑnzɑidʒɔːɪɑku tɔ vɑ, tɑiʃɔː tɛki ni, ɔːʃuː hjɔːɡi kɑi, iɡɑi nɔ kunidɛ vɑ, ʃɔmɛː mɔ hidʒun mɔ sɑ rɛtɛ inɑi
しかし、その出来事をきっかけにして、彼女を欲するバランに、ブランカは乗っ取られてしまう。	ʃikɑʃi, sɔnɔ dɛkiɡɔtɔ ɔ kikkɑkɛ ni ʃitɛ, kɑnɔdʒɔ ɔ hɔssur ubɑrɑn ni, burɑnkɑ vɑ nɔttɔrɑ rɛtɛ ʃimɑu
しかしその結果、原子炉から漏れる放射能によって、科学者は全滅。	ʃikɑʃi sɔnɔ kɛkkɑ, ɡɛnʃirɔ kɑrɑ mɔrɛru hɔːʃɑnɔː ni ɪɔttɛ, kɑɡɑku ʃɑ vɑ zɛnmɛtsu
しかし、その裏側には、ユニオンを率いる予知者たちの思惑が見え隠れし、やがて、物語は伝説に残るキーブレード戦争へと近付いていく。	ʃikɑʃi, sɔnɔ urɑɡɑvɑ ni vɑ, ɪuniɔn ɔ hikiːru ɪɔtʃi ʃɑ tɑtʃi nɔ ɔmɔvɑku ɡɑ miɛkɑkurɛ ʃi, ɪɑɡɑtɛ, mɔnɔɡɑtɑri vɑ dɛnsɛtsu ni nɔkɔru kiːburɛːdɔ sɛnsɔː ɛ tɔ tʃikɑzuitɛ iku
しかしなおも希世を殴ろうとする梅王を丞相は止め、朝廷に手向かいしてはならない、それを聞かぬ者は七生までの勘当ぞという。	ʃikɑʃi nɑɔmɔ kisɛː ɔ nɑɡurɔː tɔ suru umɛɔː ɔ dʒɔːʃɔː vɑ tɔmɛ, tʃɔːtɛː ni tɛmukɑi ʃitɛ vɑ nɑrɑnɑi, sɔrɛ ɔ kikɑnu mɔnɔ vɑ ʃitʃiʃɔː mɑdɛ nɔ kɑndɔː zɔ tɔ ɪuː
しかし、ビーダキャリバーのみが、彼を滅ぼすことができる。	ʃikɑʃi, biːdɑkjɑribɑː nɔmi ɡɑ, kɑrɛ ɔ hɔrɔbɔsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
しかし、ベレー帽が脱げると、なぜか下手な絵しか描けなくなってしまう。	ʃikɑʃi, bɛrɛː bɔː ɡɑ nuɡɛru tɔ, nɑzɛ kɑ hɛtɑnɑ ɛ ʃikɑkɑ kɛnɑkunɑtt ɛʃimɑu
しかし、万が一のために砂皿の身体に仕込んでいた内臓を停止させる特殊な発信機の存在を彼女に見抜かれた上、それを、逆に自身の体内に埋め込まれて死亡した。	ʃikɑʃi, mɑnɡɑitʃi nɔ tɑmɛ ni, kɑrɑdɑ ni ʃikɔndɛ ɔi tɑnɑizɔː ɔ tɛːʃi sɑ sɛru tɔkuʃunɑ hɑʃʃinki nɔ sɔnzɑi ɔ kɑnɔdʒɔ ni minukɑ rɛtɑ uɛ, sɔrɛ ɔ, ɡjɑku ni dʒiʃin nɔ tɑinɑi ni umɛkɔmɑ rɛtɛ ʃibɔː ʃitɑ
しかし今日では、計算機は学校の試験では自由に使うことが出来るし、数学の試験の時に聞こえる音といえば、子供たちが計算機を叩く音しかしない、という学校も多い。	ʃikɑʃi kɔnni tʃidɛ vɑ, kɛːsɑn kiv ɑɡɑkkɔː nɔ ʃikɛndɛ vɑ dʒiɪuː ni tsukɑu kɔtɔ ɡɑ dɛkiruʃi, suːɡɑku nɔ ʃikɛn nɔ tɔki ni kikɔɛru ɔtɔ tɔ iɛbɑ, kɔdɔmɔ tɑtʃi ɡɑ kɛːsɑnki ɔ tɑtɑku ɔtɔ ʃikɑ ʃinɑi, tɔ ɪuː ɡɑkkɔː mɔː i
しかし、全盛時はそれをも巻き返す強烈な脚力を誇っていた。	ʃikɑʃi, zɛnsɛː ki vɑ sɔrɛ ɔ mɔ mɑkikɑɛsu kjɔːrɛtsunɑ kjɑkurjɔku ɔ hɔkɔttɛ itɑ
しかし、同族の旗本が存在し、１２００石を知行して、荒川村に陣屋を構えた。	ʃikɑʃi, dɔːzɔku nɔ hɑtɑmɔtɔ ɡɑ sɔnzɑi ʃi, is sɛn ni hjɑku ɡɔku ɔ tʃiɡjɔː ʃitɛ, ɑrɑkɑvɑ murɑ ni, dʒin ɪɑ ɔ kɑmɑɛtɑ
しかし同時に、エドガーが完全なプリンスとして覚醒した時は、元々彼の持つ資質により、今までにない強大な支配力を持つプリンスになると危惧されている。	ʃikɑʃi dɔːdʒini, ɛdɔɡɑː ɡɑ kɑnzɛnnɑ purinsu tɔ ʃitɛ kɑkusɛː ʃitɑ tɔki vɑ, mɔtɔmɔtɔ kɑrɛ nɔ mɔtsu ʃiʃitsu ni ɪɔri, imɑ mɑdɛ ni nɑi kjɔːrjɔkunɑ ʃihɑi rjɔku ɔ mɔtsu purinsu ni nɑru tɔ kiɡusɑ rɛtɛ iru
しかし、命主の魔力枯渇は、虚人の生死にかかわるため、命主は、魔力の無駄遣いを極力避け、引き際も見極める能力が求められる。	ʃikɑʃi, inɔtʃi nuʃi nɔ mɑrjɔkukɔkɑtsu vɑ, kjɔ dʒinn ɔsɛːʃini kɑk ɑvɑru tɑmɛ, inɔtʃi nuʃi vɑ, mɑrjɔku nɔ mudɑzukɑi ɔ kjɔkurjɔku sɑkɛ, hikiɡivɑ mɔ mikivɑmɛru nɔːrjɔku ɡɑ mɔtɔmɛ rɑrɛru
しかし、墾田の不実により有罪となり、投獄されて死亡した。	ʃikɑʃi, kɔndɛn nɔ tshudʒitsu ni ɪɔri ɪuːzɑi tɔ nɑri, tɔːɡɔku sɑ rɛtɛ ʃibɔː ʃitɑ
しかし大半は無銘で、慣習と、記憶が薄れると、ただの大きな石と区別がつかなくなる。	ʃikɑʃi tɑihɑn vɑ mumɛːd ɛ, kɑnʃuː tɔ, kiɔku ɡɑ usurɛru tɔ, tɑdɑ nɔː kinɑ iʃi tɔ kubɛtsu ɡɑ tsukɑnɑku nɑru
しかし、実はぬいぐるみなどの可愛いものが好きで、可愛いものに憧れる気持ちから、女性アイドルのファンでもある。	ʃikɑʃi, dʒitsuvɑ nuiɡurumi nɑdɔ nɔ kɑvɑiː mɔnɔ ɡɑ sukidɛ, kɑvɑiː mɔnɔ ni ɑkɔɡɑrɛru kimɔtʃi kɑrɑ, dʒɔsɛː ɑidɔru nɔ fɑndɛ mɔ ɑru
しかし実際に、十五代目の舞台は、照明がなくても彼がそこにいると、まるで後光が差すようで、その場の雰囲気がパッと明るくなったという。	ʃikɑʃi dʒissɑi ni, dʒuː ɡɔ dɑimɛ nɔ butɑi vɑ, ʃɔːmɛː ɡɑ nɑkutɛ mɔ kɑrɛ ɡɑ sɔkɔ ni iru tɔ, mɑrudɛ ɡɔkɔː ɡɑ sɑsu ɪɔː dɛ, sɔnɔ bɑ nɔ huniki ɡɑ pɑttɔ ɑkɑruku nɑttɑ tɔ ɪuː
しかし最期までそれを責めることは無かった。	ʃikɑʃi sɑiɡɔ mɑdɛ sɔrɛ ɔ sɛmɛru kɔtɔ vɑ nɑkɑttɑ
しかし、朝廷から離れて賓客と話すときには、国事を一切話題にしなかった。	ʃikɑʃi, tʃɔːtɛi kɑrɑ hɑnɑrɛtɛ hinkjɑku tɔ hɑnɑsu tɔkinivɑ, kɔkudʒi ɔ issɑi vɑdɑi ni ʃinɑkɑttɑ
しかし、次第に愛国心から、強硬な主戦論を唱えるようになっていく。	ʃikɑʃi, ʃidɑini ɑikɔkuʃin kɑrɑ, kjɔːkɔːnɑ ʃusɛn rɔn ɔ tɔnɑɛru ɪɔː ni nɑttɛ iku
しかし洪武帝の猜疑心は収まらず、皇帝直属の特務機関である錦衣衛を作る。	ʃikɑʃi, kɔːbutɛː nɔ sɑiɡi ʃinvɑɔ sɑ mɑrɑzu, kɔːtɛːtʃ ɔkuzɔku nɔ tɔkumu kikɑndɛɑru kiniɛːɔ tsu kuru
しかし、海には潮間帯のウミユスリカや、海水面上のウミアメンボなど、ごく少数の例しか生息していない。	ʃikɑʃi, umi ni vɑ tʃɔːkɑn tɑi nɔ umiɪusurikɑ ɪɑ, kɑisui mɛndʒɔː nɔ umiɑmɛnbɔ nɑdɔ, ɡɔku ʃɔːsuː nɔ rɛːʃ ikɑsɛːsɔku ʃitɛ inɑi
しかし特別な力は生きていく上で不要だと考えており、注目されることなく素朴に生きていた。	ʃikɑʃi, tɔkubɛtsunɑ tʃikɑrɑ vɑ, ikitɛikuː ɛ dɛ tshuɪɔːdɑ tɔ kɑnɡɑɛtɛ ɔri, tʃuːmɔku sɑ rɛru kɔtɔ nɑku sɔbɔku ni ikitɛitɑ
しかし、現在では、動物界との系統関係は否定され、むしろ、単細胞藻類であ毛藻類、マラリア原虫を含むアピコンプレクサとごく近いことが分かっている。	ʃikɑʃi, ɡɛnzɑidɛ vɑ, dɔːbutsu kɑi tɔ nɔ kɛːtɔː kɑnkɛːv ɑhitɛːs ɑrɛ, muʃirɔ, tɑnsɑibɔː sɔːruidɛɑru, mɔː sɔːrui, mɑrɑriɑ ɡɛntʃuː ɔ hukumu, ɑpikɔnpurɛkusɑ tɔ ɡɔku tʃikɑi kɔtɔ ɡɑ vɑkɑttɛ iru
しかし、軽氣功を使ってしまった自分の未熟さを恥じ、優に勝ちを譲った後、修行のため、山に籠ると言い残して優の前から姿を消した。	ʃikɑʃi, kɛikikɔː tsu kɑttɛʃimɑttɑ dʒibun nɔ midʒuku sɑ ɔ hɑdʒi, ɪuːni kɑtʃi ɔ ɪuzuttɑ nɔtʃi, ʃuɡjɔː nɔ tɑmɛ, ɪɑmɑ ni kɔmɔru tɔ iːnɔkɔʃitɛ, ɪuː nɔ mɑɛ kɑrɑ suɡɑtɑ ɔ kɛʃitɑ
しかし、近代における花街の制度の変化に伴い、芸妓、娼妓が分離し、芸妓のみの花街と、娼妓のみの遊廓が生まれてくるようになった。	ʃikɑʃi, kindɑi ni ɔkɛru hɑnɑmɑtʃi nɔ sɛːdɔ nɔ hɛnkɑ ni tɔmɔnɑi, ɡɛːkɔ, ʃɔːɡi ɡɑ bunri ʃi, ɡɛːkɔn ɔmi nɔ hɑnɑmɑtʃi tɔ, ʃɔːɡi nɔmi nɔ ɪuːkɑku ɡɑ umɑrɛtɛ kuru ɪɔː ni nɑttɑ
しかも、初陣があのドラゴン退治。	ʃikɑmɔ, uidʒin ɡɑ, ɑnɔ dɔrɑɡɔn tɑidʒi
しかれば南無阿弥陀仏を本とすべしと仰せられ候ふなり。	ʃikɑrɛbɑ nɑmuɑmidɑbutsu ɔ hɔn tɔ subɛʃi tɔ, ɔːsɛ rɑrɛ sɔːrɔː nɑri
シゲアキ	ʃiɡeaki
シゲオ	ʃiɡeɔ
シゲカズ	ʃiɡekazu
シゲキ	ʃiɡeki
シゲタカ	ʃiɡetaka
シゲト	ʃiɡetɔ
シゲトシ	ʃiɡetɔʃi
しげのり	ʃiɡenɔri
しげはる	ʃiɡeharu
シゲヒロ	ʃiɡehirɔ
しげふみ	ʃiɡefumi
しげみ	ʃiɡemi
しげみちゃんを保育園に迎えに行ってもらえる。	ʃiɡɛmi tʃɑnɔ hɔikuɛn ni mukɑɛ ni ittɛ mɔrɑɛru
シゲヤス	ʃiɡejasu
シゲユキ	ʃiɡejuki
しげよし	ʃiɡejɔʃi
シゲリ	ʃiɡeri
しげる	ʃiɡeru
しこう	ʃikɔː
シズ	ʃizu
しずえ	ʃizue
シズオ	ʃizuɔ
しずか	ʃizuka
システィナ礼拝堂は、１４７３年に、バティカン宮殿内に建立された、壮大な礼拝堂です。	ʃisutinɑrɛːhɑidɔː vɑ, sɛn ɪɔn hjɑku nɑnɑ dʒuːsɑn nɛn ni, bɑtʃikɑn kjuːdɛn nɑi ni kɔnrjuː sɑ rɛtɑ, sɔːdɑinɑ rɛːhɑidɔːdɛsu
したいことの出来る自由がもっとあり、制限のあまりない社会生活を楽しむことが出来る。	ʃitɑi kɔtɔ nɔ dɛkiru dʒiɪuː ɡɑ mɔttɔ ɑri, sɛːɡɛn nɔ ɑmɑri nɑi ʃɑkɑi sɛːkɑtsu ɔ tɑnɔʃimu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
したがって、この退屈という空虚から目を背けることなく、空虚を満たすべきなのである。	ʃitɑɡɑttɛ, kɔnɔ tɑikutsu tɔ ɪuːk uːkjɔ kɑrɑ mɛ ɔ sɔmukɛru kɔtɔ nɑku, kuːkjɔ ɔ mitɑsubɛkinɑ nɔdɛɑru
したがって、記事作成に堪える、第三者による評価が明記された資料が、複数発見された場合は、本依頼を取り下げる用意はあります。	ʃitɑɡɑttɛ, kidʒi sɑkusɛː ni kɔtɑɛru, dɑisɑnʃɑ ni ɪɔru hjɔːkɑ ɡɑ mɛːki sɑ rɛtɑ ʃirjɔː ɡɑ, fukusuː hɑkkɛn sɑ rɛtɑ bɑːi vɑ, hɔn irɑi ɔ tɔrisɑɡɛru ɪɔːi vɑ ɑrimɑsu
したがって、豊饒圏論は広く、多様な構造を同じ枠組みに包摂するものである。	ʃitɑɡɑttɛ, hɔːdʒɔː kɛnrɔn vɑ hirɔku, tɑɪɔːnɑ kɔːzɔː ɔ, ɔnɑdʒi vɑkuɡumi ni hɔːsɛtsu suru mɔnɔdɛɑru
したがって豊饒圏論は広く、多様な構造を同じ枠組みに包摂するものである。	ʃitɑɡɑttɛ hɔːdʒɔː kɛnrɔn vɑ hirɔku, tɑɪɔːnɑ kɔːzɔː ɔ ɔnɑdʒi vɑkuɡumi ni hɔːsɛtsu suru mɔnɔdɛɑru
しっかりとした目標を持っていれば、うまくいくでしょう。	ʃikkɑri tɔ ʃitɑ mɔkuhjɔː mɔ ttɛirɛbɑ, umɑku ikudɛʃɔː
しつこいせきが出て、なかなか治りません。	ʃitsukɔi sɛki ɡɑ dɛtɛ, nɑkɑnɑkɑ nɑɔrimɑsɛn
ジッパーが途中で引っかかって、上がらなくなってしまった。	dʒipp ɑːɡɑ tɔtʃuː dɛ hikkɑkɑttɛ, ɑɡɑrɑnɑku nɑttɛ ʃimɑttɑ
じつは、彼は生まれつきよい人間なのです。	dʒitsuvɑ kɑrɛ vɑ, umɑrɛtsuki ɪɔi ninɡɛnnɑ nɔdɛsu
しなくてはならない宿題が、たくさんある。	ʃinɑkutɛ vɑ nɑrɑnɑi ʃukudɑi ɡɑ, tɑkusɑn ɑru
シノ	ʃinɔ
しのぶ	ʃinɔbu
しばらく不況だった、日本経済の回復が、ようやく始まった。	ʃibɑrɑku fukjɔːdɑttɑ, nippɔnkɛːzɑi nɔ kɑifuku ɡɑ, ɪɔːɪɑku hɑdʒimɑttɑ
しびれを切らして、借金の催促をした。	ʃibirɛ ɔ kirɑʃitɛ, ʃɑkkin nɔ sɑisɔku ɔ ʃitɑ
ジブの裏帆とラダーを使って、バックしながら船首を進みたい方向に向けました。	dʒib unɔ urɑ hɔ tɔ rɑdɑː ɔ tsukɑttɛ, bɑkku ʃinɑɡɑrɑ sɛnʃu ɔ susumitɑi hɔːkɔː ni mukɛmɑʃitɑ
しほり	ʃihɔri
しまった、諮られたか。	ʃimɑttɑ, hɑkɑrɑ rɛtɑ kɑ
ジミーが動物園に連れて行けと言ってきかないんです。	dʒim iːɡɑ dɔːbutsuɛn ni tsurɛtɛ ikɛ tɔ ittɛ kikɑnɑi ndɛsu
しみをこすり落とすことができなかった。	ʃimi ɔ kɔsuri ɔtɔsu kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑkɑttɑ
ジムというのは、ジェームスを短くしたものだ。	dʒim utɔ ɪuːn ɔvɑ, dʒɛːmus uɔ midʒikɑk uʃitɑ mɔnɔdɑ
じゃ、１年前のはもう効き目がないんだ。	dʒɑ, itʃi nɛn mɑɛ nɔ vɑ mɔː kikimɛ ɡɑ nɑi ndɑ
じゃ	dʒɑ
ジャ	dʒɑ
しゃ	ʃɑ
シャ	ʃɑ
ジャック、そんなに乱暴に振る舞うな。	dʒɑkku, sɔnnɑni rɑnbɔː ni hurumɑu nɑ
シャンプーからきつく当たられることも多いが、愛が憎しみに変わる反転宝珠をつけたシャンプーはムースに憎しみを示しており、ある程度の愛情は持たれている。	ʃɑnpuː kɑrɑ kitsuku ɑtɑrɑ rɛru kɔtɔ mɔː iɡɑ, ɑi ɡɑ nikuʃimi ni kɑvɑru hɑntɛnhɔːdʒu ɔ tsukɛtɑ ʃɑnpuː vɑ, muːsu ni nikuʃimi ɔ ʃimɛʃitɛ ɔri, ɑrutɛːdɔ nɔ ɑidʒɔː vɑ mɔtɑ rɛtɛ iru
シューヤ	ʃuja
じゅ	dʒu
ジュ	dʒu
しゅ	ʃu
シュ	ʃu
シュウ	ʃu
シュウタ	ʃuːta
じゅうたんの色は、壁と調和している。	dʒuːtɑ nnɔ irɔ vɑ, kɑbɛ tɔ tʃɔːvɑ ʃitɛ iru
ジュディーは、その委員会で、ただ１人の女性です。	dʒud iːvɑ, sɔnɔ iːnkɑi dɛ, tɑdɑ hitɔ ri nɔ dʒɔsɛːdɛsu
ジュリ	dʒuri
ジュルダンは、妻と女中に自分の新しい知識を見せつけようとするが、結局、面目丸つぶれに終わる。	dʒurudɑ nvɑ, tsumɑ tɔ dʒɔtʃuː ni dʒibun nɔ ɑtɑrɑʃiː tʃiʃikiɔ misɛtsukɛɪɔːt ɔsuruɡɑ, kɛkkjɔku, mɛnbɔkumɑrutsuburɛ ni ɔvɑru
ジュン	dʒun
ジュンイチローは高めを放銃し、二盃口まで乗せてしまうという不覚をとっており、両者の力量の差が、如実に表れた局面になっていた。	dʒunitʃirɔː vɑ tɑkɑmɛ ɔ hɔːdʒuː ʃi, ɪɑnpɛːkɔː mɑdɛ nɔsɛtɛ ʃimɑu tɔ ɪuːf ukɑku ɔ tɔttɛ ɔri, rjɔːʃɑ nɔ rikirjɔː nɔ sɑ ɡɑ, ɲɔdʒitsu ni ɑrɑvɑrɛtɑ kjɔkumɛn ni nɑttɛ itɑ
ジュンキ	dʒunki
ジュンジ	dʒundʒi
シュンタ	ʃunta
ジュント	dʒuntɔ
ジュンヤ	dʒun'ja
シュンヤ	ʃun'ja
じょ	dʒɔ
ジョ	dʒɔ
しょ	ʃɔ
ショ	ʃɔ
しょう	ʃɔː
ショウイチは、真っ青になった。	ʃɔːitʃi vɑ, mɑssɑɔ ni nɑttɑ
しょうきち	ʃɔːkitʃi
しょうこ	ʃɔːkɔ
しょうへい	ʃɔːhei
しょうま	ʃɔːma
しょうや	ʃɔːja
しょっちゅう鼻をかんでいなければなりません。	ʃɔtʃtʃuː hɑnɑ ɔ kɑn dɛ inɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛn
ジョンが、ブラウンさんに話し掛けているのが聞こえました。	dʒɔ nɡɑ, burɑun sɑn ni hɑnɑʃikɑkɛtɛ iru nɔ ɡɑ kikɔɛmɑʃitɑ
じらさないで、そのニュースを私に聞かせてくださいよ。	dʒirɑsɑnɑidɛ, sɔnɔ ɲuːsu ɔ vɑtɑʃi ni kikɑ sɛtɛ kudɑsɑi ɪɔ
シリュウ	ʃirju
シルヴィネには、奉公は耐えられないだろうと思ったからだ。	ʃiruvinɛni vɑ, hɔːkɔː vɑ tɑɛ rɑrɛnɑidɑrɔːt ɔ ɔmɔttɑkɑrɑdɑ
ジルはかわいいだけでなく、頭もよい。	dʒir uvɑ kɑvɑiː dɑkɛdɛnɑku, ɑtɑmɑ mɔ ɪɔi
しろ	ʃirɔ
じろきち	dʒirɔkitʃi
ジン	dʒin
ジン	ɡin
しんいち	ʃin'itʃi
しんきち	ʃinkitʃi
しんすけ	ʃinsuke
シンゾウ	ʃinzɔː
しんた	ʃinta
しんたろう	ʃintarɔː
しんのすけ	ʃinnɔsuke
ジンバブエは、かつてイギリスの植民地だった。	dʒinbɑbu ɛvɑ, kɑtsutɛ, iɡirisu nɔ ʃɔkumintʃidɑttɑ
しんぺい	ʃinpei
しんや	ʃinja
スーパーラットにも効く殺鼠剤も研究されて、現在では薬局などで市販されている。	suːpɑːrɑttɔ ni mɔ kiku sɑssɔzɑi mɔ kɛnkjuː sɑ rɛtɛ, ɡɛnzɑidɛ vɑ, ɪɑkkjɔku nɑdɔ dɛ ʃihɑn sɑ rɛtɛ iru
す	su
ス	su
ず	zu
ズ	zu
スイスチャードの名前で、種苗店で販売される。	suisutʃɑːdɔ nɔ nɑmɑɛ dɛ, ʃubjɔː tɛn dɛ hɑnbɑi sɑ rɛru
スイスといえば、冬にスイスにいったことがありますか。	suisu tɔ iɛbɑ, fuɪu ni suisu ni ittɑ kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
ずいぶん長い間、お目にかかりませんでした。	tszuibun nɑɡɑiɑi dɑ, ɔmɛnikɑkɑrimɑsɛndɛʃitɑ
スウィート博士の性格は、その名とは裏腹であった。	suviːtɔ hɑkɑsɛ nɔ sɛːkɑku vɑ, sɔnɔ nɑ tɔ vɑ urɑhɑrɑdɛɑttɑ
スカイダイビングに挑戦したいのです。	sukɑidɑibinɡu ni tʃɔːsɛn ʃitɑi nɔdɛsu
スキージャンプで、２０２メートルを出せる飛び方を発見した。	sukiːdʒɑnp udɛ, nih jɑkunim ɛːt ɔruɔdɑs ɛrutɔbikɑ tɑ ɔhɑkkɛn ʃitɑ
スクールバスが、学生を駅から大学構内まで運んでいる。	sukuːrubɑsu ɡɑ, ɡɑkusɛː ɔ, ɛki kɑrɑ dɑiɡɑku kɔːnɑi mɑdɛ hɑkɔndɛ iru
すぐる	suɡuru
スケーターは、こまのようにくるくる回った。	sukɛːtɑː vɑ, kɔmɑ nɔ ɪɔː ni kurukuru mɑvɑttɑ
スケアドルの下に付き研修に勤しむも、事あるごとに腰を抜かす癖があり、戦力には程遠い。	sukɛɑdɔru nɔ mɔtɔni tsukikɛnʃuː ni isɔʃimu mɔ, kɔtɔ ɑru ɡɔtɔ ni kɔʃiɔnukɑsu kusɛ ɡɑ ɑri, sɛnrjɔku ni vɑ hɔdɔtɔːi
スケヒロ	sukehirɔ
スケユキ	sukejuki
すごい勢いで喋り、しゃべクリと話が合う。	suɡɔi ikiɔi dɛ ʃɑbɛri, ʃɑ bɛ kuri tɔ hɑnɑʃiɡɑːu
スコットランドに由来する歌が、いくつかあります。	sukɔttɔrɑndɔ ni ɪurɑi suru utɑ ɡɑ, ikutsu kɑ ɑrimɑsu
スザク	suzaku
すず	suzu
スタッフの人たちともうまくいっています。	sutɑffu nɔ hitɔ tɑtʃi tɔmɔ umɑku ittɛ imɑsu
スタッフも外国人が多く、見るからに有能そうです。	sutɑffu mɔ ɡɑikɔku hitɔ ɡɑ ɔːku, mirukɑrɑni yuːnɔː-sɔːdɛsu
ずっと向こうの遠いところに、町の明かりが見えました。	tszuttɔ mukɔː nɔ tɔːi tɔkɔrɔ ni, mɑtʃi nɔ ɑkɑri ɡɑ miɛmɑʃitɑ
ステータス、一次スキルとも合計上限に達すると、不要な数値を下げることで、必要な数値を上げることができる。	sutɛːtɑsu, itʃidʒi sukiru tɔmɔ ɡɔːkɛː dʒɔːɡɛn ni tɑssuru tɔ, fuɪɔːnɑ suːtʃi ɔ sɑɡɛru kɔtɔ dɛ, hitsuɪɔːnɑ suːtʃi ɔ, ɑɡɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
ストーリーが進むにつれ、目的も、敵討ちから最強の男になることに移っていく。	sutɔːriː ɡɑ susumu ni tsurɛ, mɔkutɛki mɔ, kɑtɑkiutʃi kɑrɑ sɑikjɔː nɔ ɔtɔkɔ ni nɑru kɔtɔ ni utsuttɛ iku
ストリッピング、シェイビングけずり技法の注意点として、むやみにひっかく、削るだけでは、素材内部の色彩、構造によって、逆に汚くなる。	sutɔrippinɡu, ʃɛːbinɡu kɛzuri ɡihɔː nɔ tʃuːi tɛn tɔ ʃitɛ, muɪɑmi ni hikkɑku, kɛzuru dɑkɛdɛ vɑ, sɔzɑi nɑibu nɔ ʃikisɑi, kɔːzɔː ni ɪɔttɛ, ɡjɑku ni kitɑnɑku nɑru
すなお	sunaɔ
すなわち、腺細胞が分泌物を生成し、内部に蓄えると、それを保持した細胞の一部が細胞の本体からちぎれて排出され、細胞本体は崩壊せずに繰り返し分泌物をつくりだす。	sunɑvɑtʃi, sɛn sɑibɔː ɡɑ bunpitsubu tsu ɔsɛːsɛːʃ i, nɑ ibu ni tɑkuvɑɛru tɔ, sɔrɛ ɔ hɔdʒi ʃitɑ sɑibɔː nɔ itʃibu ɡɑ, sɑib ɔːnɔ hɔntɑi kɑrɑ tʃiɡirɛtɛ hɑiʃutsu sɑ rɛ, sɑibɔːhɔntɑi vɑ hɔːkɑi sɛzu ni, kurikɑɛʃi bunpitsubutsu ɔ tsukuridɑsu
すね	ʃin
スパッツは、色が濃い物でも下着が透けて見えてしまうことがあるが、ペティパンツは、ティアードフリルによって、透けるのを防ぐことができる。	supɑtstsu vɑ, irɔ ɡɑ kɔi mɔnɔ dɛmɔ ʃitɑɡi ɡɑ sukɛtɛ miɛtɛ ʃimɑu kɔtɔ ɡɑ ɑru ɡɑ, pɛtipɑntsu vɑ, tiɑːdɔhuriru ni ɪɔttɛ, sukɛru nɔ ɔ fusɛɡu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
スバル	subaru
ずば抜けた着想というのは、往々にして天啓のごとくヒラメクようだ。	tszubɑnukɛtɑ tʃɑkusɔː tɔ ɪuːn ɔvɑ, ɔːɔniʃitɛ tɛnkɛːn ɔɡɔtɔku hirɑmɛku ɪɔːdɑ
すべてのシリーズのブックカバーには、当時の人気女性アイドル歌手による推薦文が掲載された。	subɛtɛ nɔ ʃiriːzu nɔ bukkukɑbɑː ni vɑ, tɔːdʒi nɔ ninki dʒɔsɛːɑ idɔru kɑʃu ni ɪɔru suisɛn bun ɡɑ kɛːsɑi sɑ rɛtɑ
スポーツ新聞の競馬欄によく掲載されている、独特の味がある文面の広告で知られる。	supɔːtsu ʃinbun nɔ kɛːbɑ rɑn ni ɪɔku kɛːsɑi sɑ rɛtɛ iru, dɔkutɔku nɔ ɑdʒi ɡɑ ɑru bunmɛn nɔ kɔːkɔku dɛ ʃirɑrɛru
スポーツ科学の研究成果が徐々に知られるようになり、科学的トレーニングによって、強い選手が育てられるようになった。	supɔːtsu kɑɡɑku nɔ kɛnkjuː sɛːkɑ ɡɑ dʒɔdʒɔn iʃirɑ rɛru ɪɔː ni nɑri, kɑɡɑku tɛki tɔrɛːninɡu ni ɪɔttɛ, tsuɪɔi sɛnʃu ɡɑ sɔdɑtɛ rɑrɛru ɪɔː ni nɑttɑ
スミ	sumi
スミオ	sumiɔ
すみか	sumika
すみこ	sumikɔ
すみひろ	sumihirɔ
すみれ	sumire
すみれの死の原因となった加勢を恨むと共に、自分を責めている。	sumirɛ nɔ ʃinɔ ɡɛnin tɔ nɑttɑ kɑsɛːɔ ur ɑmu tɔ tɔmɔni, dʒibu nɔ sɛmɛtɛ iru
すらすら言えるようになるまで、この文を暗記しなさい。	surɑsurɑ iɛru ɪɔː ni nɑru mɑdɛ, kɔnɔ bun ɔ ɑnki ʃinɑ sɑi
すり減らすのはシーツではなく靴にしろ。	surihɛrɑsu nɔ vɑ ʃiːtsudɛvɑnɑku kutsu ni ʃirɔ
するとサルは、小さなブリキのコップを持って、歩き回りました。	surutɔ sɑru vɑ, tʃiːsɑnɑ buriki nɔ kɔppu ɔ mɔttɛ, ɑrukimɑvɑrimɑʃitɑ
すると、困窮苦からか、生活のために、郷士の身分を譲渡するようになった。	surutɔ, kɔnkjuː ku kɑrɑ kɑ, sɛːkɑtsu nɔ tɑmɛ ni, kjɔːʃi nɔ mibun ɔ dʒɔːtɔ suru ɪɔː ni nɑttɑ
スレートの小道では、芝は刈り残されており、雑草も残っており、道路のそばの生け垣の、外側の芝は刈っていないことが多かった。	surɛːtɔ nɔ kɔmitʃidɛ vɑ, ʃibɑ vɑ, kɑri nɔkɔsɑ rɛtɛ ɔri, dzɑssɔː mɔ nɔkɔttɛ ɔri, dɔːrɔ nɔ sɔbɑ nɔ ikɛɡɑki nɔ, sɔtɔɡɑvɑ nɔ ʃibɑ vɑ kɑttɛ inɑi kɔtɔ ɡɑ ɔːkɑttɑ
すんばらしい妻だし、すんばらしい母親だ。	sunbɑrɑʃiː tsumɑdɑʃi, sunbɑrɑʃiː hɑhɑɔɪɑdɑ
セーフティーボックスを利用したいのですが。	sɛːfutiːbɔkkusu ɔ riɪɔː ʃitɑi nɔdɛsuɡɑ
せ	sɛ
セ	sɛ
ぜ	zɛ
ゼ	zɛ
セイキ	seiki
せいきち	seikitʃi
セイゲン	seiɡen
セイコー	seikɔ
セイゴ	seiɡɔ
せいじ	seidʒi
せいし	seiʃi
せいじろう	seidʒirɔː
せいじん	seidʒin
ぜいぜい言いながらも、気合をいれて走り続ける。	tszɛː zɛː iːnɑɡɑr ɑmɔ, kiɑ iɔ irɛtɛ hɑʃiri tsuzukɛru
せいぞう	seizɔː
セイタロウ	seitarɔː
セイの提案に長老は反対するが、国王は聞き入れ、熱病はやがて鎮まる。	sɛːn ɔtɛːɑn ni tʃɔːrɔːvɑ hɑntɑi suruɡɑ, kɔkuɔː vɑ kikiːrɛ, nɛtsubjɔː vɑ ɪɑɡɑtɛ ʃizumɑru
せいほう	seihɔː
せいや	seija
セイラ	seira
セカンドムーンにおいても、マーズレイによる影響を完全に防げていないためか、病を煩う者が少なくない。	sɛkɑndɔmuːn ni ɔitɛ mɔ, mɑːzurɛːn iɪɔru ɛːkjɔːkɑ nzɛn ni fusɛɡɛtɛ inɑi tɑmɛ kɑ, ɪɑmɑi ɔ vɑzurɑu mɔnɔ ɡɑ sukunɑkunɑi
セクシャルハラスメントは、いまや社会問題となった。	sɛkuʃɑruhɑrɑsumɛntɔ vɑ, imɑɪɑ ʃɑkɑimɔndɑi tɔ nɑttɑ
セツオ	setsuɔ
せつじ	setsudʒi
せつな	setsuna
せつろう	setsurɔː
ゼニスでは、心理療法士として、精神科の閉鎖病棟で、絵画療法を行う。	tszɛnisudɛ vɑ, ʃinri rjɔːhɔː ʃi tɔ ʃitɛ, sɛːʃinkɑ nɔ hɛːsɑ bjɔːtɔː dɛ, kɑiɡɑ rjɔːhɔː ɔ kɔnɑu
ぜひ来てくれるように頼んだが、彼は来なかった。	tszɛhi kitɛ kurɛru ɪɔː ni tɑnɔndɑɡɑ, kɑrɛ vɑ kɔnɑkɑttɑ
セミナーのご案内と共に、この情報を、貴社内の担当の管理職に、ご転送ください。	sɛminɑː nɔ ɡɔ ɑnnɑi tɔ tɔmɔni, kɔnɔ dʒɔːhɔː ɔ, kiʃɑ nɑi nɔ tɑntɔː nɔ kɑnriʃɔku ni, ɡɔ tɛnsɔː kudɑsɑi
せめて病気のときぐらいは、お酒をのまないぐらいの分別を持つべきだ。	sɛmɛtɛ bjɔːki nɔ tɔki ɡurɑi vɑ, ɔ sɑkɛ ɔ nɔmɑnɑi ɡurɑi nɔ hunbɛtsu ɔ mɔtsubɛkidɑ
セメントが乾いて、車が止められるようになるのに、しばらくかかる。	sɛmɛntɔ ɡɑ kɑvɑitɛ, kurumɑ ɡɑ tɔmɛ rɑrɛru ɪɔː ni nɑru nɔ ni, ʃibɑrɑku kɑkɑru
ゼロを前にして顔を赤らめるなど、彼に好意を持っているかの一面も見られる。	tszɛrɔ ɔ mɑɛ ni ʃitɛ kɑɔ ɔ ɑkɑrɑmɛru nɑdɔ, kɑrɛ ni kɔːi ɔ mɔttɛ iru kɑ nɔ itʃimɛn mɔ mi rɑrɛru
せんきち	senkitʃi
ぜんまい仕掛けのからくり人形は、いつ見ても職人技に関心する。	tszɛnmɑidʒikɑk ɛnɔ kɑrɑkuri ninɟjɔː vɑ, itsu mitɛ mɔ ʃɔkunin vɑzɑ ni kɑnʃin suru
ソータ	sɔta
ソーマ	sɔːma
そ	sɔ
ソ	sɔ
ぞ	zɔ
ゾ	zɔ
そういったときには、トレイなどの平たい容器に水を張り、その中に型ごといれて冷ますと良い。	sɔuitt ɑtɔkinivɑ, tɔrɛːn ɑdɔ nɔ hirɑtɑi ɪɔːki ni mizu ɔ hɑri, sɔnɔ nɑkɑ ni kɑtɑ ɡɔtɔ irɛtɛ sɑmɑsutɔ ɪɔi
そうしないと、信憑性、曖昧さがさらに助長されてしまう様に感じます。	sɔː ʃinɑi tɔ, ʃinpjɔːsɛː, ɑimɑi sɑ ɡɑ, sɑrɑni dʒɔtʃɔː sɑ rɛtɛ ʃimɑu ɪɔː ni kɑndʒimɑsu
そう確信したハンネが、事件の調査を進める裏で、怠惰の悪魔も静かに動き出す。	sɔː kɑkuʃin ʃitɑ hɑnnɛ ɡɑ, dʒikɛ nnɔ tʃɔːsɑɔsusumɛru urɑ dɛ, tɑidɑ nɔ ɑkumɑ mɔ ʃizukɑ ni uɡɔkidɑsu
そこから外れると人は、道に迷う危険を冒すことになる。	sɔkɔ kɑrɑ hɑzurɛru tɔ hitɔ vɑ, mitʃinimɑɪɔu kikɛnɔːkɑsu kɔtɔ ni nɑru
そこで船頭によって唄われる、最上川舟唄は、江戸時代から歌い継がれる作業唄をアレンジしたものであり、情緒と、郷愁をそそるものである。	sɔkɔdɛ sɛndɔː ni ɪɔttɛ utɑvɑ rɛru, mɔɡɑmiɡɑvɑ funɑutɑ vɑ, ɛdɔ dʒidɑi kɑrɑ utɑi tsuɡɑ rɛru sɑɡjɔː utɑ ɔ ɑrɛndʒi ʃitɑ mɔnɔdɛɑri, dʒɔːtʃɔ tɔ, kjɔːʃuː ɔ sɔsɔru mɔnɔdɛɑru
そこは小道と花壇の間で、どちらに足を踏み外してもくっきりと足跡が残ってしまう場所だった。	sɔkɔ vɑ, kɔmitʃi tɔ kɑdɑn nɔ ɑidɑ dɛ, dɔtʃirɑ ni ɑʃi ɔ tshumihɑzuʃitɛ mɔ kukkiri tɔ ɑʃiɑtɔ ɡɑ nɔkɔttɛ ʃimɑu bɑʃɔdɑttɑ
そこへ、ランケデムがメドゥーラを連れて現れ、パシャは早速買い取る。	sɔkɔ ɛ, rɑnkɛdɛmu ɡɑ mɛdɔːrɑɔ tsurɛtɛ ɑrɑvɑrɛ, pɑʃɑ vɑ sɑssɔku kɑitɔru
そして、クローゼットには、洞窟に封じられていたはずの土鈴があった。	sɔʃitɛ, kurɔːzɛttɔ ni vɑ, dɔːkutsu ni tshuːdʒi rɑrɛtɛ itɑ hɑzu nɔ dɔrɛːɡ ɑ ɑttɑ
そして、ゾヌーダとの戦いが終わった直後、号泣する。	sɔʃitɛ, tszɔnuːdɑ tɔ nɔtɑtɑkɑi ɡɑ ɔvɑttɑ tʃɔkuɡɔ, ɡɔːkjuː suru
そして、たったひとつを消せば、世界は滅びを免れるということも。	sɔʃitɛ, tɑttɑ hitɔtsu ɔ kɛsɛbɑ, sɛkɑi vɑ hɔrɔbi ɔ mɑnuɡɑrɛru tɔ ɪuːk ɔtɔ mɔ
そして、ルッチェランドで機神兵団と剣を交える。	sɔʃitɛ, rutʃtʃɛrɑndɔ dɛ kiʃinhɛːdɑn tɔ kɛn ɔ mɑdʒiɛru
そして元来は宿命遺伝子は、アーヴに母都市への服従を強いる目的で作られたものである。	sɔʃitɛ ɡɑnrɑi vɑ ʃukumɛː  idɛnʃi vɑ, ɑːvu ni bɔtɔʃi ɛ nɔ fukudʒuː ɔ ʃiːru mɔkutɛki dɛ tsukurɑ rɛtɑ mɔnɔdɛɑru
そして気が引けたのか、自分が行けないのなら、太郎冠者が代わりにお供をすることになるのだろうと察した伯父は、太郎冠者に門出の酒をふるまい、祝儀に素袍を与える。	sɔʃitɛ ki ɡɑ hikɛtɑ nɔ kɑ, dʒibu ɟɑ ikɛnɑi nɔnɑrɑ, tɑrɔːkɑdʒɑ ɡɑ kɑvɑrini ɔtɔmɔ ɔ suru kɔtɔ ni nɑru nɔdɑrɔːt ɔsɑʃʃitɑ ɔdʒi vɑ, tɑrɔːkɑdʒɑ ni kɑdɔdɛ nɔ sɑkɛ ɔ hurumɑi, ʃuːɡi ni suɔː ɑt ɑɛru
そして、漢代の四川省雅安県高頤墓闕では、升の上に肘木を確認することができる。	sɔʃitɛ, kɑn dɑi nɔ ʃisɛnʃɔːɡɑːnkɛnkɔːibɔkɛtsu dɛ vɑ, mɑsu nɔ uɛ ni hidʒiki ɔ kɑkunin suru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
そして自らの宮殿を築き、反旗を翻す準備を始めたが、彼の企ては発覚し、風の王によって牢に閉じ込められる。	sɔʃitɛ mizukɑrɑ nɔ kjuːdɛn ɔ kizuki, hɑnkiɔhiruɡɑɛsu dʒunbi ɔ hɑdʒimɛtɑɡɑ, kɑrɛ nɔ kuvɑdɑtɛ vɑ hɑkkɑku ʃi, kɑzɛ nɔ ɔː ni ɪɔttɛ, rɔː ni tɔdʒikɔmɛ rɑrɛru
ソニーは、世界中、誰でも知っている名前だ。	sɔniː vɑ, sɛkɑidʒuː, dɑrɛ dɛmɔ ʃittɛ iru nɑmɑɛdɑ
そのうち、尺骨骨幹部骨折に、橈骨の肘関節における脱臼が合併したものを、モンテジア骨折と呼ぶ。	sɔnɔutʃi, ʃɑkkɔtsukɔkkɑnbukɔssɛtsu ni, tɔːkɔtsu nɔ tʃuːkɑnsɛtsu ni ɔkɛru dɑkkjuː ɡɑ ɡɑppɛːʃ itɑmɔnɔ ɔ, mɔntɛdʒi ɑkɔssɛtsu tɔ ɪɔbu
そのためか、ローゼンマン側に上書きされた描写が特にない。	sɔnɔtɑmɛ kɑ, rɔːzɛnmɑn ɡɑvɑ ni, uvɑɡɑki sɑ rɛtɑ bjɔːʃɑ ɡɑ tɔkuni nɑi
そのため、ドイツ国防軍のような集団教練ではなく、個人の肉体鍛練を目的としたスポーツ訓練を重視した。	sɔnɔtɑmɛ, dɔitsukɔkubɔːɡun nɔ ɪɔːnɑ ʃuːdɑn kjɔːrɛndɛ vɑ nɑku, kɔdʒi nnɔ nikutɑi tɑnrɛn ɔ mɔkutɛki tɔ ʃitɑ, supɔːtsu kunrɛn ɔ dʒuːʃi ʃitɑ
そのため、トリケラトプスたちが、ジュラ紀世界の恐竜に呼ばれ、アロサウルス討伐を依頼されることとなる。	sɔnɔtɑmɛ, tɔrikɛrɑtɔpusu tɑtʃi ɡɑ, dʒurɑk isɛkɑi nɔ kjɔːrjuː ni ɪɔbɑ rɛ, ɑrɔsɑurusu tɔːbɑtsu ɔ, irɑ isɑ rɛru kɔtɔ tɔ nɑru
そのため、一般に市販されている炊飯器は、通常、白米を主な対象としている。	sɔnɔtɑmɛ, ippɑn ni ʃihɑn sɑ rɛtɛ iru suihɑnki vɑ, tsuːdʒɔː, hɑkumɑi ɔ ɔmɔnɑ tɑiʃɔː tɔ ʃitɛ iru
そのため、万が一の出来事に備えて製作された元老院特製の獣耳の形をしたブースターを身につけることとなった。	sɔnɔtɑmɛ, mɑnɡɑitʃi nɔ dɛkiɡɔtɔ ni sɔnɑɛtɛ sɛːsɑku sɑ rɛtɑ, ɡɛnrɔːin tɔkusɛː nɔ kɛmɔnɔ mimi nɔ kɑtɑtʃi ɔ ʃitɑ buːsutɑː ɔ mi ni tsukɛru kɔtɔ tɔ nɑttɑ
そのため京阪電気鉄道では、テレビアニメ化の際に、期間限定で一部の駅へ駅名にちなんだ人物の、等身大パネルが設置されるキャンペーンが行われた。	sɔnɔtɑmɛ kɛːhɑndɛnkitɛtsudɔːdɛ vɑ, tɛrɛbi ɑnimɛ kɑ nɔ sɑi ni, kikɑn ɡɛntɛː dɛ itʃibu nɔ ɛki ɛ, ɛkimɛː ni tʃinɑndɑ dʒinbutsu nɔ, tɔːʃindɑi pɑnɛru ɡɑ sɛtʃtʃi sɑ rɛru kjɑnpɛːn ɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛtɑ
そのため校内でも一人で過ごすことが多かったが、岬一と出会ってからは、学校行事などで次第にクラスに溶け込むようになっていく。	sɔnɔtɑmɛ kɔːnɑi dɛmɔ hitɔri dɛ suɡɔsu kɔtɔ ɡɑ ɔːkɑttɑɡɑ, kɔːitʃi tɔdɛɑ ttɛ kɑrɑvɑ, ɡɑkkɔː ɡjɔːdʒi nɑdɔ dɛ ʃidɑini kurɑsu ni tɔkɛkɔmu ɪɔː ni nɑttɛ iku
そのため、法及び各種通達等において定めることができない事例については、法の趣旨と実施機関が管轄する地域の実情などを勘案して判断される。	sɔnɔtɑmɛ, hɔː ɔɪɔbi, kɑkuʃu tsuːtɑtsu tɔː ni ɔitɛ sɑdɑmɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi dʒirɛːn itsuitɛ vɑ, hɔː nɔ ʃuʃitɔ, dʒiʃʃi kikɑn ɡɑ kɑnkɑtsu suru, tʃiːki nɔ dʒitsudʒɔː nɑdɔ ɔ kɑnɑn ʃitɛ hɑndɑn sɑ rɛru
そのため、秋には紅葉スポットとしても人気がある。	sɔnɔtɑmɛ, ɑki ni vɑ kɔːɪɔː supɔttɔ tɔ ʃitɛ mɔ ninki ɡɑ ɑru
そのため、血中のオロト酸の濃度が上昇する。	sɔnɔtɑmɛ, kɛtʃtʃuː nɔ, ɔrɔtɔsɑn nɔ nɔːdɔ ɡɑ dʒɔːʃɔː suru
そのため、要介護認定の結果は、介護サービスの量と関係している必要があります。	sɔnɔtɑmɛ, ɪɔːkɑiɡɔnintɛːn ɔkɛkkɑ vɑ, kɑiɡɔ sɑːbisu nɔ rjɔː tɔ kɑnkɛːʃ itɛiru hitsu ɪɔː ɡɑ ɑrimɑsu
そのため、音更川の河原では、現在でも流域全域で比較的多くの黒曜石が、他の石に混ざって転がっている。	sɔnɔtɑmɛ, ɔtɔfukɛɡɑvɑ nɔ kɑvɑrɑdɛ vɑ, ɡɛnzɑi dɛmɔ, rjuːiki zɛniki dɛ, hikɑkutɛki, ɔːku nɔ kɔkuɪɔːsɛki ɡɑ, hɔkɑ nɔ iʃi ni mɑzɑttɛ kɔrɔɡɑttɛ iru
そのとき、バイヨン寺院のかがやく青空に接した頂きから、自分を呼ぶ若々しい声を耳にした。	sɔnɔ tɔki, bɑiɪɔn dʒiːnn ɔkɑɡɑɪɑku ɑɔzɔrɑ ni sɛʃʃitɑ itɑdɑki kɑrɑ, dʒibun ɔ ɪɔbu, vɑkɑvɑkɑʃiː kɔɛ ɔ mimi ni ʃitɑ
そのボートは、波止場につながれていた。	sɔnɔ bɔːtɔ vɑ, hɑtɔbɑ ni tsunɑɡɑ rɛtɛ itɑ
そのほか、医療、介護用途として、不織布のタオルがある。	sɔnɔ hɔkɑ, irjɔː, kɑiɡɔ ɪɔːtɔ tɔ ʃitɛ, fuʃɔkufu nɔ tɑɔru ɡɑ ɑru
そのまま乗車側の扉を閉め、乗務区の係員が、降車側の扉を閉めたのを確認し、電鈴を鳴らす。	sɔnɔmɑmɑ dʒɔːʃɑ ɡɑvɑ nɔ tɔbirɑ ɔ ʃimɛ, dʒɔːʃɑ ku nɔ kɑkɑriːn ɡɑ, kɔːʃɑ ɡɑvɑ nɔ tɔbirɑ ɔ ʃimɛtɑ nɔ ɔ kɑkunin ʃi, dɛn rɛːɔnɑrɑsu
その一方で語学力を鍛えるだけでなく、それと平行して、諸学問分野の教養や研究方法を学ぶことも目標としている。	sɔnɔ ippɔː dɛ ɡɔɡɑku rjɔku ɔ kitɑɛru dɑkɛdɛnɑku, sɔrɛtɔ hɛːkɔː ʃitɛʃ ɔɡɑk umɔn bunɪɑ nɔ kjɔːɪɔː ɪɑ, kɛnkjuː hɔːhɔː mɑnɑbu kɔtɔ mɔ mɔkuhjɔː tɔ ʃitɛ iru
その上、ディオニューソスは獅子へと変じ、船の中央に熊を召喚した。	sɔnɔ uɛ, diɔɲuːsɔsu vɑ ʃiʃi ɛ tɔ hɛndʒi, sɛn nɔ tʃuːɔː ni kumɑ ɔ ʃɔːkɑn ʃitɑ
その中で、お互いを思いやったり、認め合う気持ちを育む。	sɔnɔ nɑkɑ dɛ, ɔtɑɡɑi ɔ ɔmɔiɪɑttɑri, mitɔmɛ ɑu kimɔtʃi ɔ hɑɡukumu
その事でも後輩の部員たちにあからさまに陰口を叩かれる。	sɔnɔ kɔtɔ dɛmɔ kɔːhɑi nɔ buin tɑtʃi ni, ɑkɑrɑsɑmɑ ni kɑɡɛɡutʃi ɔ tɑtɑkɑ rɛru
その他、以下の競走馬の名が挙がる。	sɔnɔhɔk ɑ, i kɑn ɔkjɔːsɔː bɑ nɔ nɑɡɑːɡɑru
その体質のせいで女性と縁がなかった王だが、自分と同じく大量の汗をかく女中に恋をする。	sɔnɔ tɑiʃitsu nɔ sɛːd ɛdʒɔsɛː tɔ ɛn ɡɑ nɑkɑttɑ ɔːdɑɡɑ, dʒibu ntɔ ɔnɑdʒik utɑirjɔː nɔ ɑsɛɔkɑku dʒɔtʃuː ni kɔi ɔ suru
その余技は、歌を作ることとコンサートを行うこと、素人劇を上演することであり、平時の守備隊任務では退屈さを紛らすものだった。	sɔnɔ ɪɔɡi vɑ, utɑ ɔ tsukuru kɔtɔ tɔ kɔnsɑːtɔ ɔ ɔkɔnɑu kɔtɔ, ʃirɔːtɔ ɡɛki ɔ dʒɔːɛn suru kɔtɔdɛɑri, hɛːdʒi nɔ ʃubi tɑi ninmudɛ vɑ tɑikutsu sɑ ɔ mɑɡirɑsu mɔnɔdɑttɑ
その出来事故に、ジンガは年下のフリードを最も尊敬する人物として慕うようになった。	sɔnɔ dɛki ɡɔtɔ ɪuɛn i, dʒinɡɑ vɑtɔʃiʃitɑ nɔ furiːdɔ ɔ mɔttɔmɔ sɔnkɛːsurudʒin butsu tɔ ʃitɛ ʃitɑu ɪɔːni nɑttɑ
その力による恐怖と妖しい魅力で、聚慎を滅亡させた張本人でありながら、聚慎の遺臣を部下に抱えている。	sɔnɔ tʃikɑrɑ ni ɪɔru kjɔːfu tɔ ɑɪɑʃiː mɑrjɔku dɛ, dʒuʃin ɔ mɛtsubɔː sɑ sɛtɑ tʃɔːhɔnnindɛɑrinɑɡɑrɑ, dʒuʃin nɔ iʃin ɔ bukɑ ni kɑkɑɛtɛ iru
その功績を讃えられ、虎千代の側で仕えるようになった。	sɔnɔ kɔːsɛki ɔ tɑtɑɛ rɑrɛ, tɔrɑtʃiɪɔ nɔ ɡɑvɑ dɛ tsukɑɛru ɪɔː ni nɑttɑ
その反面、三支族相手には畏れを隠せず、及び腰で拝謁していた。	sɔnɔ hɑnmɛn, sɑnʃizɔkuɑitɛ ni vɑ, ɔsɔrɛ ɔ kɑkusɛzu, ɔɪɔbiɡɔʃi dɛ, hɑiɛtsu ʃitɛ itɑ
その名の通り、青黒い身体に、憤怒相をした護法善神である。	sɔnɔ nɑ nɔ tɔːri, ɑɔɡurɔi ʃintɑi ni, funnusɔː ʃi tɑɡɔhɔː zɛndʒindɛɑru
その国では、日本製品を排斥する運動が起こっていた。	sɔnɔ kunidɛ vɑ, nihɔn sɛːhin ɔ hɑisɛki suru undɔː ɡɑ ɔkɔttɛ itɑ
その場合は答えを知らない関口に耳打ちをして、演奏後に解答者が解答、関口が合っている事を告げるパターンがある。	sɔ nɔ bɑːi vɑ kɔtɑɛ ɔ ʃirɑnɑi sɛkiɡutʃi ni mimiutʃi ɔ ʃitɛ, ɛnsɔː ɡɔ ni kɑitɔː ʃɑ ɡɑ kɑitɔː, sɛkiɡutʃi ɡɑ ɑttɛ iru kɔtɔ ɔ tsuɡɛru pɑtɑːn ɡɑ ɑru
その夜我々は、大エビに舌鼓を打った。	sɔnɔ ɪɔru vɑrɛvɑrɛ vɑ, ɔːɛb ini ʃitɑtsuzumi ɔ uttɑ
その女性は、僕にとって笑顔がとても素敵な人だった。	sɔnɔ dʒɔsɛːv ɑ, bɔku ni tɔttɛ, ɛɡɑɔ ɡɑ tɔtɛmɔ sutɛkinɑhitɔdɑttɑ
その姿は黒の鱗を纏い、紙の翼を持ち、空を飛び、火を噴く竜人だという。	sɔnɔ suɡɑtɑ vɑ kurɔ nɔ urɔkɔ ɔ mɑtɔi, kɑmi nɔ tsubɑsɑ ɔ mɔtʃi, sɔrɑ ɔ tɔbi, hiɔfuku rjuːdʒindɑ tɔ ɪuː
その山を、私たちは剣岳と呼ぶ。	sɔnɔ ɪɑmɑ ɔ, vɑtɑʃitɑtʃivɑ tsuruɡidɑkɛ tɔ ɪɔbu
その巨体だけある怪力を持つが、それだけのことで、ザザや、マイノスたちに一蹴されていた。	sɔnɔ kjɔtɑi dɑkɛ ɑru kɑiriki ɔ mɔtsuɡɑ, sɔrɛdɑkɛ nɔ kɔtɔ dɛ, tszɑzɑ ɪɑ, mɑinɔsu tɑtʃi ni  iʃʃuː sɑ rɛtɛ itɑ
その巨躯と力は輸送を任せると非常に有効であり、武器や兵糧の運搬から、軍楽隊の大太鼓、大砲の牽引まで幅広く用いられた。	sɔnɔ kjɔku tɔ tʃikɑrɑ vɑ ɪusɔː mɑ kɑsɛru tɔ hidʒɔː ni ɪuːkɔːdɛɑri, buki ɪɑ hjɔːrɔː nɔ unpɑn kɑrɑ, ɡunɡɑkutɑi nɔ, ɔːdɑikɔ, tɑihɔː nɔ kɛnin mɑdɛ hɑbɑhirɔku mɔtʃiː rɑrɛtɑ
その強さゆえに、名剣ですら剣の方が保たずに度々戦闘中に剣が折れてしまい、彼も、自身の力に耐えられる剣が無いことを、多少なりとも憂いている。	sɔnɔ tsuɪɔ sɑ ɪuɛ ni, mɛːkɛndɛ surɑ kɛn nɔ hɔːɡɑt ɑmɔ tɑzuni tɑbitɑbi sɛntɔː tʃuː ni kɛn ɡɑ ɔrɛtɛ ʃimɑi, kɑrɛ mɔ, dʒiʃin nɔ tʃikɑrɑ ni tɑɛ rɑrɛru kɛn ɡɑ nɑi kɔtɔ ɔ, tɑʃɔːnɑritɔmɔ urɛ itɛ iru
その後もギャラリーに混ざることが多々ある。	sɔnɔɡɔ mɔ ɡjɑrɑriː ni mɑzɑru kɔtɔ ɡɑ tɑtɑ ɑru
その後も内取に協力し、病床に伏す、五島田の意志の伝達役を務めた。	sɔnɔɡɔ mɔ, utʃitɔ ni kjɔːrjɔku ʃi, bjɔːʃɔː ni fusu, ɡɔ ʃimɑdɑ nɔ iʃi nɔ dɛntɑtsu ɪɑku ɔ tsutɔmɛtɑ
その後、レイチェルを撮った写真は、全て彼女の顔が歪んで写るようになる。	sɔnɔɡɔ, rɛːtʃɛru ɔ tɔttɑ ʃɑʃinvɑ, subɛtɛ kɑnɔdʒɔ nɔ kɑɔ ɡɑ ɪuɡɑndɛ utsuru ɪɔː ni nɑru
その後、今までの自分の行動を反省し、今まで集めた年貢を村人達に分け与え、少ない年貢で納める事を約束した。	sɔnɔɡɔ, imɑ mɑdɛ nɔ dʒibun nɔ kɔːdɔː hɑ nsɛːʃ i, im ɑmɑdɛ ɑtsumɛtɑ nɛnɡu ɔ murɑbitɔ tɑtʃi ni vɑkɛɑtɑɛ, sukunɑi nɛnɡu dɛ ɔsɑmɛru kɔtɔ ɔ ɪɑkusɔku ʃitɑ
その後、寺田屋事件で息子が死んだことを知り、自刃。	sɔnɔɡɔ, tɛrɑdɑ ɪɑdʒikɛ ndɛ musukɔ ɡɑ ʃindɑ kɔtɔ ɔ ʃiri, dʒiʃin
その後、苔衣の姫君と密通する。	sɔnɔɡɔ, kɔkɛkɔrɔmɔ nɔ himɛɡimi tɔ mitstsuː suru
その後、靖国神社で大宮と対面し、彼に殴られたことで、これまでの行いを悔いる。	sɔnɔɡɔ, ɪɑsukunidʒindʒɑ dɛ, ɔːmiɪɑ tɔ tɑimɛn ʃi, kɑrɛ ni nɑɡurɑ rɛtɑ kɔtɔ dɛ, kɔrɛ mɑdɛ nɔ ɔkɔnɑi ɔ kuiru
その御趣旨によると、我等臣民たるものは父母に孝行を尽くし、兄弟姉妹仲よくし、夫婦互いに分を守って睦まじくし、朋友には信義をもって交わらなければならなりません。	sɔnɔ ɡ ɔʃuʃi ni ɪɔru tɔ, vɑrɛrɑ ʃinmintɑru mɔnɔ vɑ hubɔ ni kɔːkɔː tsu kuʃi, kjɔːdɑiʃimɑi nɑkɑɪɔku ʃi, fuːfu tɑɡɑini buɔ mɑ mɔttɛ tsutsumɑdʒik uʃi, hɔːɪuː ni vɑ ʃinɡi ɔ mɔttɛ mɑdʒivɑrɑnɑkɛrɛb ɑnɑrimɑsɛn
その怨恨は、もはや狂気の域に達している。	sɔnɔ ɛnkɔn vɑ, mɔhɑɪɑ kjɔːki nɔ iki ni tɑʃʃitɛ iru
その惑星の整然とした他の個体に比べて、感情の起伏が激しく、それ故に悩み、迷走する。	sɔnɔ vɑkusɛːn ɔ, sɛːzɛn tɔ ʃitɑ hɔk ɑnɔ kɔtɑi ni kurɑbɛtɛ, kɑndʒɔː nɔ kifuku ɡɑ hɑɡɛʃiku, sɔrɛɪuɛni nɑɪɑmi, mɛːsɔː suru
その戦争も絶えず行われていたが実際は、大演習程度のもので、まず声明を述べて、自己の優位を述べて、相手の非を鳴らし威嚇する。	sɔnɔ sɛnsɔː mɔ tɑɛzu ɔkɔnɑvɑ rɛtɛ itɑɡɑ dʒissɑi vɑ, dɑi ɛnʃuː tɛːdɔ nɔ mɔnɔ dɛ, mɑzu sɛːmɛːɔ nɔ bɛtɛ, dʒik ɔnɔ ɪuːi ɔ nɔbɛtɛ, ɑitɛ nɔ hi ɔ nɑrɑʃi, ikɑku suru
その所為かは不明だが、腹が立つことがあった際には、不気味なほどの笑顔を振りまいて接するので、家臣からは怖れられている。	sɔnɔ ʃɔi kɑ vɑ humɛːdɑɡɑ, hɑrɑɡɑtɑtsu kɔtɔ ɡɑ ɑttɑ sɑi ni vɑ, bukiminɑ hɔdɔ nɔ ɛɡɑɔ ɔ furimɑitɛ sɛssurunɔdɛ, kɑʃin kɑrɑ vɑ, ɔsɔrɛ rɑrɛtɛ iru
その手甲と、己の拳を武器にする。	sɔnɔ tɛkkɔː tɔ, ɔnɔrɛ nɔ kɔb uʃ iɔbuk ini suru
その支払いは、２年間繰り延べられる。	sɔnɔ ʃihɑrɑi vɑ, ni nɛnkɑn kurinɔbɛ rɑrɛru
その新聞は、彼の犯罪への掛かり合いを主張した。	sɔnɔ ʃinbun vɑ, kɑrɛ nɔ hɑnzɑi ɛ nɔ kɑkɑriɑi ɔ ʃutʃɔːʃit ɑ
その時代は長く続いたが、いつしか人間達は、女神に対する信仰心や、敬う心を次第に失い、両女神の戦いを忘れていった。	sɔnɔ dʒidɑi vɑ nɑɡɑku tsuzuitɑɡɑ, itsuʃikɑ ninɡɛn tɑtʃi vɑ, mɛɡɑmi ni tɑisuru ʃinkɔː ʃinɪɑ, uɪɑ mɑu kɔkɔrɔ ɔ ʃidɑi ni uʃinɑi, rjɔː mɛɡɑmi nɔ tɑtɑkɑi ɔ vɑsurɛtɛ ittɑ
その最期まで私情に囚われず、全ての者が平等に語らう社会の実現を望んでいた。	sɔnɔ sɑiɡɔ mɑdɛ ʃidʒɔː ni tɔrɑvɑrɛzu, subɛtɛ nɔ mɔnɔ ɡɑ bjɔːdɔː ni kɑtɑrɑu ʃɑkɑi nɔ dʒitsuɡɛn ɔ nɔzɔndɛ itɑ
その武力は抜きん出たものがあり、自ら占卜しては、自分はいずれ富貴になる身だ、と豪語していた。	sɔnɔ burjɔku vɑ nukindɛtɑ mɔnɔ ɡɑ ɑri, mizukɑrɑ urɑnɑi bɔku ʃitɛ vɑ, dʒibun vɑ, izurɛ huːki ni nɑru midɑt ɔ, ɡɔːɡɔ ʃitɛ itɑ
その武将は劣勢を認め、死に後れるわけにはとうってでた。	sɔnɔ buʃɔː vɑ rɛssɛːɔ mi tɔmɛ, ʃiniɔkurɛru vɑkɛ ni vɑ tɔː ttɛ dɛtɑ
その段階には例えば、諮問や投票による代表選出制や、ある程度の自治制度の導入がある。	sɔnɔ dɑnkɑi ni vɑ tɑtɔɛbɑ, ʃimɔn ɪɑ tɔːhjɔː ni ɪɔru dɑihjɔː sɛnʃutsu sɛːɪ ɑ, ɑrutɛːdɔ nɔ dʒitʃi sɛːdɔ nɔ dɔːɲuː ɡɑ ɑru
その溝に取り付けるアタッチメントを使う事で、木製の壁面だけでなく、ファブリック、ガラスやアクリルなどの壁面を作ることも可能。	sɔnɔ mizɔ ni tɔritsukɛru ɑtɑtʃtʃimɛntɔ ɔ tsukɑu kɔtɔ dɛ, mɔkusɛːn ɔhɛkimɛn dɑkɛdɛnɑku, fɑburikku, ɡɑrɑsu ɪɑ, ɑkuriru nɑdɔ nɔ hɛkimɛn ɔ tsukuru kɔtɔ mɔ kɑnɔː
その為、友情や絆を、嫌悪している。	sɔnɔ tɑmɛ, ɪuːdʒɔː ɪɑ kizunɑ ɔ, kɛnɔ ʃitɛ iru
その為、彼を小さな外見だからと侮ることは危険である。	sɔnɔ tɑmɛ, kɑrɛ ɔ tʃiːsɑnɑ ɡɑikɛndɑkɑrɑ tɔ, ɑnɑdɔru kɔtɔ vɑ kikɛndɛɑru
その猟師の母は山に入り薪や木の実を採り、猟師は鹿を狩るために山に入った。	sɔnɔ rjɔːʃi nɔ hɑhɑ vɑ ɪɑmɑ ni hɑiri, mɑki ɪɑ kinɔmi ɔ tɔri, rjɔːʃi vɑ ʃikɑ ɔ kɑru tɑmɛ ni ɪɑmɑ ni hɑittɑ
その王国は、最後の王に嗣子がおらず、滅亡した。	sɔnɔ ɔːkɔku vɑ, sɑiɡɔ nɔː ni ʃiʃi ɡɑ ɔrɑzu, mɛtsubɔː ʃitɑ
その直感通り奮戦むなしく完敗するものの、捨て身の覚悟で虚の片腕を封じ、同時に自分の剣を銀時に渡すことで、彼が虚に一矢報いることに貢献した。	sɔnɔ tʃɔkkɑn dɔːri, hunsɛn munɑʃiku kɑnpɑi suru mɔnɔ nɔ, sutɛminɔkɑkuɡɔ dɛ utsurɔ nɔ kɑtɑudɛ ɔ huːdʒi, dɔːdʒini dʒibun nɔ kɛn ɔ ɡintɔki ni vɑtɑsu kɔtɔ dɛ, kɑrɛ ɡɑ, utsurɔ ni iʃʃimukuiru kɔtɔ ni kɔːkɛn ʃitɑ
その素性は知れないが、言葉遣いや美しい声色は、女性的なものである。	sɔnɔ sudʒɔː vɑ ʃirɛnɑiɡɑ, kɔtɔbɑzukɑi ɪɑ utsukuʃiː kɔvɑirɔ vɑ, dʒɔsɛː tɛkinɑ mɔnɔdɛɑru
その能力と幅広い知識により、プリンプリン一行の危機を度々救う。	sɔnɔ nɔːrjɔku tɔ hɑbɑhirɔi tʃiʃikini ɪɔri, purinpurin ikkɔː nɔ kiki ɔ tɑbitɑbi sukuː
その脆い心の隙間を見透かしたザムールは、彼を言葉巧みに利用し、一連の陰謀に巻き込んだ。	sɔnɔ mɔrɔi kɔkɔrɔ nɔ sukimɑ ɔ misukɑʃitɑ zɑmuːru vɑ, kɑrɛ ɔ kɔtɔbɑ dɑkumi ni riɪɔː ʃi, itʃirɛn nɔ inbɔː ni mɑkikɔndɑ
その腕前は日頃から接している人でさえ見分けることが出来ないほどであり、変装する対象も背格好にある程度類似があるなら、老若男女問わない。	sɔnɔ udɛmɑɛ vɑ hiɡɔrɔ kɑrɑ sɛʃʃitɛ iru hitɔdɛ sɑɛ mivɑkɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi hɔdɔdɛɑri, hɛnsɔː suru tɑiʃɔː mɔ, sɛkɑkkɔː ni ɑrutɛːdɔ ruidʒi ɡɑ ɑrunɑrɑ, rɔːɲɑkunɑnɲɔtɔ vɑnɑi
その詩集の前書きでは、貧乏人が生活する状態の惨めさが強調された。	sɔnɔ ʃiʃuːnɔm ɑɛɡɑkidɛ vɑ, binbɔːnin ɡɑ sɛːkɑtsu suru dʒɔːtɑi nɔ midʒimɛ sɑ ɡɑ kjɔːtʃɔː sɑ rɛtɑ
その際、カスパー自身は、感覚の過敏さゆえ、経験したことのない光と騒音によって痛みを受け苦しんだという。	sɔnɔ sɑi, kɑsupɑː dʒiʃin vɑ, kɑnkɑku nɔ kɑbin sɑ ɪuɛ, kɛːkɛn ʃitɑ kɔtɔ nɔ nɑi hikɑri tɔ sɔːnn iɪɔttɛ, itɑmi ɔ ukɛ, kuruʃindɑ tɔ ɪuː
その頃、町では全財産を失っても、薬を欲する人々が、イズマを女王にと推す市民集会を開いていた。	sɔnɔkɔrɔ, mɑtʃidɛ vɑ zɛnzɑisɑn ɔ uʃinɑttɛ mɔ, kusuri ɔ hɔssuru hitɔbitɔ ɡɑ, izumɑ ɔ dʒɔː ni tɔ, ɔsu ʃimin ʃuːkɑi ɔ hir ɑitɛ itɑ
その飯屋に隻腕の男が入ってきて、彼女に酌を強要する。	sɔnɔ mɛʃiɪɑ ni sɛkivɑn nɔ ɔtɔkɔ ɡɑ hɑittɛ kitɛ, kɑnɔdʒɔ ni ʃɑku ɔ kjɔːɪɔː suru
ソファーは、写真前方にあって、テーブルの脇にある。	sɔfɑː vɑ, ʃɑʃin zɛnpɔː ni ɑttɛ, tɛːburu nɔ vɑki ni ɑru
ソラ	sɔra
それがいつだったか、日を繰って確かめた。	sɔrɛ ɡɑ itsudɑttɑ kɑ, hi ɔ kuttɛ tɑʃikɑmɛtɑ
それがたとえ拙い完璧でない表現でも法律違反にはなっていないので、この点は、頭痛さんにご理解願いたいと思います。	sɔrɛ ɡɑ tɑtɔɛ tsutɑnɑi kɑnpɛkidɛnɑi hjɔːɡɛn dɛmɔ, hɔːritsu ihɑn ni vɑnɑ ttɛ inɑinɔdɛ, kɔnɔ tɛn vɑ, tszutsuː sɑn ni ɡɔrikɑi nɛɡɑitɑi tɔ ɔmɔimɑsu
それが故に、門閥貴族たちの間では変人扱いされていた。	sɔrɛ ɡɑ ɪuɛni, mɔnbɑtsu kizɔku tɑtʃi nɔ ɑidɑdɛ vɑ hɛndʒin ɑtsukɑi sɑ rɛtɛ itɑ
それぞれに別個の秘奥義が存在する。	sɔrɛzɔrɛ ni bɛkkɔ nɔ hi ɔːɡi ɡɑ sɔnzɑi suru
それで	sɔː
それと同じくして、神聖な祭りを清める、悪魔祓いの意味を持つ。	sɔrɛ tɔ ɔnɑdʒik uʃitɛ, ʃinsɛːnɑ mɑtsuri ɔ kiɪɔmɛru, ɑkumɑbɑrɑi nɔ imi ɔ mɔtsu
ソレノイドへの突入電流で、ノイズが発生します。	sɔrɛnɔidɔ ɛ nɔ tɔtsuɲuː dɛnrjuː dɛ, nɔizu ɡɑ hɑssɛːʃ imɑsu
それはディルムン大陸に戦慄が走る瞬間だった。	sɔrɛ vɑ, dirumu ntɑiriku ni sɛnritsu ɡɑ hɑʃiru ʃunkɑndɑttɑ
それゆえ、人前で気後れすることが多く、結希を巡るライバルたちの面前で、萎縮してしまうこともしばしば。	sɔrɛ ɪuɛ, hitɔmɑɛ dɛ kiɔkurɛ suru kɔtɔ ɡɑ ɔːku, ɪuki ɔ mɛɡuru rɑibɑru tɑtʃi nɔ mɛnzɛn dɛ, iʃuku ʃitɛ ʃimɑu kɔtɔ mɔ ʃibɑʃibɑ
それゆえ、天道盟の勢力は強大であるが、組織としての全体の統制が、あまりとれていない為、天道盟関係者は、憂いを抱いている。	sɔrɛ ɪuɛ, tɛndɔːmɛː nɔ sɛːrjɔku vɑ kjɔːdɑidɛɑruɡɑ, sɔʃiki tɔ ʃitɛ nɔ tszɛntɑi nɔ tɔːsɛːɡ ɑ, ɑmɑri tɔrɛtɛ inɑi tɑmɛ, tɛndɔːmɛː kɑnkɛː ʃɑ vɑ, urɛi ɔ idɑitɛ iru
それらの症状はすぐに治まるが、その後生殖能力を失い、子を残すことができなくなってしまう。	sɔrɛrɑ nɔ ʃɔːdʒɔː vɑ suɡu ni ɔsɑmɑruɡɑ, sɔnɔɡɔ sɛːʃɔku nɔːrjɔku ɔ uʃinɑi, kɔ ɔ nɔkɔsu kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑku nɑttɛ ʃimɑu
それを知った母親カンガルーは、自慢のパンチ力と脚力で、子供を助け出すためにひとり、サルの国へと入っていった。	sɔrɛ ɔ ʃittɑ hɑhɑɔɪɑ kɑnɡɑruː vɑ, dʒimɑ nnɔ pɑntʃi rjɔku tɔ kjɑkurjɔku dɛ, kɔdɔmɔ ɔ tɑsukɛdɑsu tɑmɛ ni hitɔri, sɑru nɔ kuni ɛ tɔ hɑittɛ ittɑ
それ故か、自身の右腕を偏執的なまでに愛し、語りかける奇癖がある。	sɔrɛ ɪuɛ kɑ, dʒiʃin nɔ miɡiudɛ ɔ hɛnʃuːtɛkinɑ mɑdɛ ni ɑiʃi, kɑtɑrikɑkɛru kihɛki ɡɑ ɑru
そろそろ暑くなってきたから、夏布団の用意をしよう。	sɔrɔsɔrɔ ɑtsuku nɑttɛ kitɑkɑrɑ, nɑtsu butɔn nɔ ɪɔːi ɔ ʃiɪɔː
そんな性格の故か、言動も少々アナーキーかつフリーダムで、基本的には、丁寧な言葉遣いなのだが、時折妙に砕けた単語や、言い回しを交ぜる独特のしゃべり方をする。	sɔnnɑ sɛːkɑku nɔ ɪuɛ kɑ, ɡɛndɔː mɔ ʃɔːʃɔː, ɑ nɑːkiː kɑtsu furiːdɑmu dɛ, kihɔntɛkini vɑ, tɛːnɛːnɑ kɔtɔbɑzukɑinɑ nɔdɑɡɑ, tɔkiɔri, mjɔːni kudɑkɛtɑ tɑnɡɔ ɪɑ, iːmɑvɑʃi ɔ mɑzɛru dɔkutɔku nɔ ʃɑbɛri kɑtɑ ɔ suru
そんな愛しく恋しい姫のために、華の騎士道踏みしめ姫にある日を夢に見て、お供のサンチョと共に今日も旅を続ける。	sɔnnɑ itɔʃiku kɔiʃiː himɛ nɔ tɑmɛ ni, hɑnɑ nɔ kiʃi dɔːfumi ʃimɛ, him ɛni ɑru hi ɔ ɪumɛ ni mitɛ, ɔtɔmɔ nɔ sɑntʃɔ tɔ tɔmɔni, kjɔː mɔ tɑbi ɔ tsuzukɛru
そんな愛しく恋しい姫のために、華の騎士道踏みしめ姫にある日を夢に見て、お供のサンチョと共に今日も旅を続ける。	sɔnnɑ itɔʃiku kɔiʃiː himɛ nɔ tɑmɛ ni, hɑnɑ nɔ kiʃi dɔːtshu miʃimɛ, himɛ ni ɑru hi ɔ ɪumɛ ni mitɛ, ɔtɔmɔ nɔ sɑntʃɔ tɔ tɔmɔni, kjɔː mɔ tɑbi ɔ tsuzukɛru
ダーウィンは、イギリスで知っていたのとは異なる動物や鳥を、研究した。	dɑːvin vɑ, iɡirisu dɛ ʃittɛitɑ nɔ tɔ vɑ kɔtɔnɑru dɔːbutsu ɪɑ tɔri ɔ, kɛnkjuː ʃitɑ
だ	dɑ
ダ	dɑ
た	tɑ
タ	tɑ
ダアクの目的は妖精界の消滅であり、妖精界が消滅すると、妖精も消えてしまうため、その恋が実ることはなかった。	dɑːku nɔ mɔkutɛki vɑ ɪɔːsɛːk ɑi nɔ ʃɔːmɛtsudɛɑri, ɪɔːsɛːk ɑi ɡɑ ʃɔːmɛtsu suru tɔ, ɪɔːsɛːm ɔkiɛtɛ ʃimɑu tɑmɛ, sɔnɔ kɔi ɡɑ minɔru kɔtɔ vɑ nɑkɑttɑ
だい	dai
タイガ	taiɡa
ダイキ	daiki
タイキ	taiki
ダイゴ	daiɡɔ
だいじ	daidʒi
ダイジュ	daidʒu
ダイシン	daiʃin
タイシン	taiʃin
タイスケ	taisuke
たいぞう	taizɔː
だいたい、この川原の辺りを一巡りするのが、基本的な朝のコースである。	dɑitɑi, kɔnɔ kɑvɑrɑ nɔ ɑtɑri ɔ hitɔmɛɡuri suru nɔ ɡɑ, kihɔn tɛkinɑ ɑsɑ nɔ kɔːsudɛɑru
だいたいどのくらいの値段でいけますか。	dɑitɑi dɔnɔ kurɑi nɔ nɛdɑn dɛ ikɛmɑsu kɑ
タイチ	taiitʃi
だいぶ時間がたっておりますので詳細は思い出せませんが、会話ページを確認した限りでは、私が丁寧に履歴をみていれば、避けられた誤解だったかもしれないと思いました。	dɑibu dʒikɑn ɡɑ tɑttɛ ɔrimɑsunɔdɛ ʃɔːsɑi vɑ, ɔmɔidɑsɛmɑsɛnɡɑ, kɑivɑ pɛːdʒi ɔ kɑkunin ʃitɑ kɑɡiridɛ vɑ, vɑtɑʃi ɡɑ tɛːnɛːn iri rɛki ɔ mitɛ irɛbɑs ɑkɛrɑrɛtɑ ɡɔkɑidɑttɑ kɑmɔ ʃirɛnɑi tɔ ɔmɔimɑʃitɑ
ダイロク	dairɔku
ダ・ヴィンチは他の人よりも、先見の明があった。	dɑ, vintʃi vɑ, hɔkɑnɔhitɔ ɪɔri mɔ, sɛnkɛn nɔ mɛː ɡɑ ɑttɑ
タオ	taɔ
タオルを冷たい水で湿して、額のタオルと取り替えてやる。	tɑɔru ɔ tsumɛtɑi mizu dɛ ʃimɛʃitɛ, hitɑi nɔ tɑɔru tɔ tɔrikɑɛtɛ ɪɑru
タカ	taka
タカアキ	takaaki
たかうじ	takaudʒi
だが、エーアイセンター稼動を快く思わない法医学者、警察は、内部瓦解を目論み、エーアイセンターの副センター長に就任して、叩き潰そうとする。	dɑɡɑ, ɛːɑisɛntɑː kɑdɔː kɔ kɔrɔɪɔku ɔmɔvɑnɑi hɔːiɡɑku ʃɑ, kɛːsɑtsu vɑ, nɑibu ɡɑkɑi ɔ mɔkurɔmi, ɛːɑisɛntɑː nɔ fuku sɛntɑː tʃɔː ni ʃuːnin ʃitɛ, tɑtɑki tsubusɔː tɔ suru
タカオ	takaɔ
たかかず	takakazu
タカキ	takaki
たかこ	takakɔ
だが、この批判は、一部のグノーシス派を除き、グノーシス主義全般に当てはまるものではない。	dɑɡɑ, kɔnɔ hihɑn vɑ, itʃibu nɔ ɡunɔːʃisu hɑ ɔ nɔzɔki, ɡunɔːʃisu ʃuɡi zɛnpɑn ni ɑtɛhɑmɑru mɔnɔdɛ vɑnɑi
だがコルタナはここで力を使い果たし、残された力で実体化し、チーフと抱擁を交わすと、闇の中へ消えていった。	dɑɡɑ kɔrutɑnɑ vɑ kɔkɔ dɛ tʃikɑrɑ ɔ tsukɑihɑtɑʃi, nɔkɔsɑ rɛtɑ tʃikɑrɑ dɛ dʒittɑi kɑ ʃi, tʃiːfu tɔ hɔːɪɔː kɑ vɑsu tɔ, ɪɑmi nɔ nɑkɑ ɛ kiɛtɛ ittɑ
たかじ	takadʒi
たかし	takaʃi
たかすけ	takasuke
たかつぐ	takatsuɡu
たかとう	takatɔː
タカトシ	takatɔʃi
たかとみ	takatɔmi
たかなお	takanaɔ
たかのぶ	takanɔbu
たかのり	takanɔri
たかはる	takaharu
タカヒコ	takahikɔ
たかひさ	takahisa
たかひで	takahide
たかひと	takahitɔ
タカヒロ	takahirɔ
たかふみ	takafumi
だが、ベッド生活では、全く魅力的じゃないんだ。	dɑɡɑ, bɛddɔ sɛːkɑtsudɛ vɑ, mɑttɑku mirjɔkutɛk idʒɑnɑ indɑ
たかまさ	takamasa
たかみつ	takamitsu
タカヤ	takaja
たかゆき	takajuki
たかよ	takajɔ
たかよし	takajɔʃi
だからこそ、彼らに広大な領土と、多くの俸給を与えて高い位につける価値があります。	dɑkɑrɑkɔsɔ, kɑrɛrɑ ni kɔːdɑinɑ rjɔːdɔ tɔ, ɔːku nɔ hɔːkjuː ɔ ɑtɑɛtɛ tɑkɑi k urɑ i ni tsuk ɛrukɑtʃ iɡɑ ɑrimɑsu
だから一人で行くなと言ったのですよ。	dɑkɑrɑ hitɔri dɛ iku nɑ tɔ ittɑ nɔdɛsu ɪɔ
だから私たちは、人生において誠実に、胸を張り、恥じることなく生きるべきなのです。	dɑkɑrɑ vɑtɑʃitɑtʃivɑ, dʒinsɛː ni ɔitɛ sɛːdʒitsu ni, munɛ ɔ hɑrih ɑdʒir ukɔtɔ nɑku ikirubɛkinɑ nɔdɛsu
だが引き換えに、使用者の心を蝕み、あらゆる全てを喰い散らかすべき獲物としか見る事が出来なくなる。	dɑɡɑ hikikɑɛ ni, ʃiɪɔːʃɑ nɔ kɔkɔrɔ ɔ muʃibɑmi, ɑrɑɪuru subɛtɛ ɔ kui tʃirɑkɑsubɛki ɛmɔnɔ tɔ ʃikɑ miru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑku nɑru
だが心と裏腹に、倫に対していつも近づく度に突き放すという愛情表現しか出来ない。	dɑɡɑ kɔkɔrɔ tɔ urɑhɑrɑ ni, rin ni tɑiʃitɛ itsumɔ tʃikɑzuku tɑbi ni tsukihɑnɑsu tɔ ɪuː ɑidʒɔː hjɔːɡɛn ʃikɑ dɛkinɑi
タク	taku
たくお	takuɔ
たくじ	takudʒi
たくぞう	takuzɔː
タクト	takutɔ
たくま	takuma
たくみ	takumi
たくむ	takumu
たくや	takuja
たくろう	takurɔː
タケアキ	takeaki
タケオ	takeɔ
タケシ	takeʃi
タケゾウ	takezɔː
タケトシ	taketɔʃi
だけど、俺の心はまだカオスの中にいる。	dɑkɛdɔ, ɔrɛ nɔ kɔkɔrɔ vɑ mɑdɑ kɑɔsu nɔ nɑkɑ ni iru
タケノリ	takenɔri
たけはる	takeharu
タケヒコ	takehikɔ
たけひと	takehitɔ
タケヒロ	takehirɔ
タケフミ	takefumi
タケユキ	takejuki
たけよし	takejɔʃi
タケル	takeru
タケロウ	takerɔː
たすく	tasuku
ただ、イネが単独で栽培されていたわけでなく、オオムギ、ヒエ、キビ、アワ、ソバなどの雑穀類の栽培や、アズキ、大豆なども混作されていた。	tɑdɑ, inɛ ɡɑ tɑndɔku dɛ sɑibɑi sɑ rɛtɛ itɑ vɑkɛdɛvɑnɑku, ɔːmuɡi, hiɛ, kibi, ɑvɑ, sɔbɑ nɑdɔ nɔ tszɑkkɔku rui nɔ sɑibɑi ɪɑ, ɑzuki, dɑizu nɑdɔ mɔ kɔnsɑku sɑ rɛtɛ itɑ
タダオ	tadaɔ
ただし、ギルドメンバーが満員になっていると、プレイヤーの申請は承認されない。	tɑdɑʃi, ɡirudɔmɛnbɑː ɡɑ mɑnin ni nɑttɛ iru tɔ, purɛiɪɑː nɔ ʃinsɛːv ɑʃɔːnin sɑ rɛnɑi
ただしゴーレムは凄まじい能力を持つが、稼動数が少なく、汎用性にも欠けたため、戦局を覆すには至らなかった。	tɑdɑʃi ɡɔːrɛmu vɑ susɑmɑdʒiː nɔːrjɔku ɔ mɔtsuɡɑ, kɑdɔː suː ɡɑ sukunɑku, hɑnɪɔː sɛː ni mɔ kɑkɛtɑ tɑmɛ, sɛnkjɔku ɔ kutsuɡɑɛsu ni vɑ itɑrɑnɑkɑttɑ
ただし、こうした批判は、女性の美を礼賛するという自然な欲求を抑圧し、党派的議論を押しつけるものとして、男性のみならず、女性からの反発も根強い。	tɑdɑʃi, kɔːʃitɑ hihɑn vɑ, dʒɔsɛː nɔ bi ɔ rɑisɑn suru tɔ ɪuːʃ izɛnnɑ ɪɔkkjuː ɔ ɪɔkuɑtsu ʃi, tɔːhɑ tɛki ɡirɔn ɔ ɔʃitsukɛru mɔnɔ tɔ ʃitɛ, dɑnsɛːn ɔmi nɑrɑzu, dʒɔsɛː kɑrɑ nɔ hɑnpɑtsu mɔ nɛzuɪɔi
ただし、さおとめ同様、撃った直後に逆方向にのキーを押せば前後同時にも撃て、挟撃してきた複数の相手を吹っ飛ばすことができる。	tɑdɑʃi, sɑɔtɔmɛ dɔːɪɔː, uttɑ tʃɔkuɡɔ ni ɡjɑku hɔːkɔː ni nɔ kiː ɔ ɔsɛbɑ, tszɛnɡɔ dɔːdʒini mɔ utɛ, kjɔːɡɛki ʃitɛ kitɑ fukusuː nɔ ɑitɛ ɔ futtɔbɑ su kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
ただし、ロケットをあまり高く飛ばすと、てっぺんのバネに跳ね返されてしまう。	tɑdɑʃi, rɔkɛttɔ ɔ ɑmɑri tɑkɑku tɔbɑsu tɔ, tɛppɛn nɔ bɑnɛ ni hɑnɛkɑɛsɑ rɛtɛ ʃimɑu
ただし、中国茶に近い製法をとる、釜炒り茶もある。	tɑdɑʃi, tʃuːɡɔku tʃɑni tʃikɑi sɛihɔː tɔ ru, kɑmɑiritʃɑ mɔ ɑru
ただし、地魚のみで地域全体を賄うのは不可能であるため、地産地消がもっとも向いているとされる。	tɑdɑʃi, dʒizɑkɑn ɑnɔmi dɛ tʃiːki zɛntɑi ɔ mɑkɑnɑu nɔ vɑ fukɑnɔːdɛɑru tɑmɛ, tʃisɑntʃiʃɔː ɡɑ mɔttɔmɔ muitɛ iru tɔ sɑ rɛru
ただし欠点として、細胞質が緩衝液と混じり、薄まるという点がある。	tɑdɑʃi kɛttɛn tɔ ʃitɛ, sɑibɔːʃitsu ɡɑ kɑnʃɔːɛki tɔ mɑdʒiri, usumɑru tɔ ɪuː tɛn ɡɑ ɑru
ただし浅頭筋などにみられる皮筋や、舌や咽頭、横隔膜のような内臓筋の一部も骨格を支えているわけではないが、骨格筋組織である横紋筋である。	tɑdɑʃi, sɛntɔːkin nɑdɔ ni mi rɑrɛru hikin ɪɑ, ʃitɑ ɪɑ intɔː, ɔːkɑkumɑku nɔ ɪɔːnɑ nɑizɔː kin nɔ itʃibu mɔ kɔkkɑku ɔ sɑsɑɛtɛ iru vɑkɛdɛ vɑ nɑiɡɑ, kɔkkɑkuki nsɔʃikidɛɑru, ɔːmɔnkindɛɑru
ただし、液滴となるためには、中心に核が必要となる。	tɑdɑʃi, ɛki tɛki tɔ nɑru tɑmɛ ni vɑ, tʃuːʃin ni kɑku ɡɑ hitsuɪɔː tɔ nɑru
ただし、着崩れないように、かつ安全に着付けるためには、技術を要する。	tɑdɑʃi, kikuzurɛ nɑi ɪɔː ni, kɑtsu ɑnzɛn ni kitsukɛru tɑmɛ ni vɑ, ɡidʒutsu ɔ ɪɔːsuru
ただし、肉を切った後は、しっかりと油を拭う必要がある。	tɑdɑʃi, niku ɔ kittɑ nɔtʃi vɑ, ʃikkɑri tɔ ɑburɑ ɔ nuɡuːh itsuɪɔː ɡɑ ɑru
ただし、表現造作技術が稚拙、あるいは未発達であるがゆえにバランスが現実的ではなくなってしまったものなどは、デフォルメとはいわない。	tɑdɑʃi, hjɔːɡɛn zɔːsɑ ɡidʒutsu ɡɑ tʃisɛtsu, ɑruivɑ mi hɑttɑtsudɛɑruɡɑ ɪuɛ ni bɑrɑnsu ɡɑ ɡɛndʒitsu tɛkidɛ vɑnɑku nɑttɛ ʃimɑttɑ mɔnɔ nɑdɔ vɑ, dɛfɔrumɛ tɔ vɑ ivɑnɑi
ただ、その希少性から、乱掘されているといわれ、鉱床が枯渇するのも時間の問題と思われる。	tɑdɑ, sɔnɔ kiʃɔː sɛːk ɑrɑ, rɑnkutsu sɑ rɛtɛ iru tɔ ivɑ rɛ, kɔːʃɔː ɡɑ kɔkɑtsu suru nɔ mɔ, dʒikɑn nɔ mɔndɑi tɔ ɔmɔvɑ rɛru
ただひと	tadahitɔ
タダヒロ	tadahirɔ
タダフミ	tadafumi
ただみ	tadami
タダヨ	tadajɔ
タダヨシ	tadajɔʃi
たたりを恐れるあまり、何も手につかなくなった。	tɑtɑri ɔ ɔsɔrɛru ɑmɑri, nɑni mɔ tɛ ni tsukɑnɑku nɑttɑ
ただ、ロケットやミサイルには、兵器としての側面があるため、ランチャーの中には、兵器の範疇で扱われるものも少なくない。	tɑdɑ, rɔkɛttɔ ɪɑ misɑiru ni vɑ, hɛːki tɔ ʃitɛ nɔ sɔkumɛn ɡɑ ɑru tɑmɛ, rɑntʃɑː nɔ nɑkɑnivɑ, hɛːki nɔ hɑntʃuː dɛ ɑtsukɑvɑ rɛru mɔnɔ mɔ sukunɑkunɑi
ただ、断層が硬い時は、落ちた地層と撓んだ地層との間に隙間ができる。	tɑdɑ, dɑnsɔː ɡɑ kɑtɑi tɔki vɑ, ɔtʃitɑ tʃisɔː tɔ tɑvɑndɑ tʃisɔː tɔ nɔ ɑid ɑni sukimɑ ɡɑ dɛkiru
ダチョウは、カンガルーと同様空を飛べない。	dɑtʃɔː vɑ, kɑnɡɑruː tɔ dɔːɪɔː, sɔrɑ ɔ tɔbɛnɑi
タツ	tatsu
たつあき	tatsuaki
タツオ	tatsuɔ
たつき	tatsuki
ダックスフントは、非常に長い胴と、短い足をした、ドイツ犬である。	dɑkkusuhuntɔ vɑ, hidʒɔː ni nɑɡɑi dɔː tɔ, midʒikɑ iɑʃi ɔ ʃitɑ, dɔitsu kɛndɛɑru
たつこ	tatsukɔ
たづこ	tazukɔ
たつじ	tatsudʒi
たつし	tatsuʃi
タッソーろう人形館へ行く道を、教えて頂けませんか。	tɑssɔː rɔː ninɟjɔː kɑn ɛ iku mitʃi ɔ, ɔʃiɛtɛ itɑdɑkɛmɑsɛn kɑ
たつぞう	tatsuzɔː
だって私達は、結局冷たい土に倒れるのだから。	dɑttɛ vɑtɑʃitɑtʃi vɑ, kɛkkjɔku tsumɛtɑi tsutʃini tɑɔrɛru nɔdɑkɑrɑ
タツノリ	tatsunɔri
たつひこ	tatsuhikɔ
たつひと	tatsuhitɔ
タツヒロ	tatsuhirɔ
たつま	tatsuma
たつみ	tatsumi
たつや	tatsuja
タツヤには、ニューヨークにすんでいる友人が数人います。	tɑtsuɪɑ ni vɑ, ɲuːɪɔːku ni sundɛ iru ɪuːdʒin ɡɑ, suː ni nimɑsu
たつゆき	tatsujuki
たつよし	tatsujɔʃi
たてお	tateɔ
たとえば、ヒトの歯の断面は、外側からエナメル質、象牙質、歯髄と、輪のように並んでおり、エナメル質が入り組んで、形成されているわけではない。	tɑtɔɛbɑ, hitɔ nɔ hɑ nɔ dɑnmɛn vɑ, sɔtɔɡɑvɑ kɑrɑ ɛnɑmɛru ʃitsu, tszɔːɡɛ ʃitsu, ʃizui tɔ, vɑ nɔ ɪɔː ni nɑrɑndɛ ɔri, ɛnɑmɛru ʃitsuɡɑi rikundɛ, kɛːsɛːs ɑrɛtɛ iru vɑkɛdɛ vɑnɑi
たとえば里山などはほぼ天然林であるが、肥料にするための下草の採集や、薪炭用としての木材の利用などが定期的に行われ、人間の圧力のもとで、新たな均衡が保たれていた。	tɑtɔɛbɑ sɑtɔɪɑmɑ nɑdɔ vɑ hɔbɔ tɛnnɛn rindɛɑruɡɑ, hirjɔː ni suru tɑmɛ nɔ ʃitɑkusɑ nɔ sɑiʃuː ɪɑ, ʃintɑn ɪɔː tɔ ʃitɛ nɔ mɔkuzɑi nɔ riɪɔː nɑdɔ ɡɑ tɛːkitɛkini ɔkɔnɑvɑ rɛ, ninɡɛn nɔ ɑtsurjɔku nɔ mɔtɔ dɛ, ɑrɑtɑnɑ kinkɔː ɡɑ tɑmɔtɑ rɛtɛ itɑ
タバコで煙った空気を部屋から出して、新鮮な空気を入れてちょうだい。	tɑbɑkɔ dɛ kɛmuttɑ kuːki ɔ hɛɪɑ kɑrɑ dɑʃitɛ, ʃinsɛnnɑ kuːki ɔ irɛtɛ tʃɔːdɑi
タバコをへらすことより、むしろ、タバコをやめるってのはどうですか。	tɑbɑkɔ ɔ hɛrɑsu kɔtɔ ɪɔri, muʃirɔ, tɑbɑkɔːɪɑmɛru ttɛ nɔ vɑ dɔːdɛsu kɑ
だぶだぶの上着が、最新の流行なのだ。	dɑbudɑbu nɔ uvɑɡi ɡɑ, sɑiʃin nɔ rjuːkɔːnɑ nɔdɑ
ダブルのバスつきの部屋がいいです。	dɑburu nɔ bɑsu tsuki nɔ hɛɪɑ ɡɑ iːdɛsu
たまお	tamaɔ
たまき	tamaki
たまこ	tamakɔ
だまっていたことよりも、しゃべったことを後悔した人のほうが多い。	dɑmɑ ttɛ itɑ kɔtɔ ɪɔri mɔ, ʃɑbɛttɑ kɔtɔ ɔ kɔːkɑiʃitɑ hitɔ nɔ hɔː ɡɑ ɔːi
タマはときどき、ひとりで散歩に行きます。	tɑmɑ vɑ tɔkidɔki, hitɔri dɛ sɑnpɔ ni ikimɑsu
タマミ	tamami
タミオ	tamiɔ
ダムからは福智山に至る登山道があり、登山客はもとより、福智山ダム湖畔のキャンプ場、渓流公園、遊歩道に多くの人が訪れる。	dɑmu kɑrɑ vɑ fukutʃiɪɑmɑ ni itɑru tɔzɑn dɔː ɡɑ ɑri, tɔzɑn kjɑku vɑ mɔtɔɪɔri, fukutʃiɪɑmɑ dɑmu kɔhɑn nɔ kjɑnpudʒɔː, kɛːrjuː kɔːɛn, ɪuːhɔdɔː ni ɔːku nɔ hitɔ ɡɑ ɔtɔzurɛru
ダムが切れて、流域に、大水が押し寄せた。	dɑmu ɡɑ kirɛtɛ, rjuːiki ni, ɔːmizu ɡɑ ɔʃiɪɔsɛtɑ
ダム堤体中央部に、洪水吐を設置し、天端より、湖水の放流を行うものである。	dɑmu tsutsumitɑi tʃuːɔː bu ni, kɔːzuibɑki ɔ sɛtʃtʃi ʃi, tɛnbɑ ɪɔri, kɔsui nɔ hɔːrjuː ɔ ɔkɔnɑu mɔnɔdɛɑru
たもつ	tamɔtsu
タモリさん、電話が故障しています。	tɑmɔri sɑn, dɛnvɑ ɡɑ kɔʃɔː ʃitɛ imɑsu
タラコ	tarakɔ
タランチュラは、そのいけにえを、素早く捕まえた。	tɑrɑntʃurɑ vɑ, sɔnɔ ikɛ ni ɛ ɔ, subɑɪɑku tsukɑmɑɛtɑ
タラント語の起源は、この地域がメッサピア人に支配されていた古代にまで遡る。	tɑrɑntɔ ɡɔ nɔ kiɡɛn vɑ, kɔnɔ tʃiːki ɡɑ mɛssɑpiɑ dʒin ni ʃihɑi sɑ rɛtɛ itɑ kɔdɑi ni mɑdɛ sɑkɑnɔbɔru
タロー君、歯を磨いていらっしゃい。	tɑrɔː kun, hɑ ɔ miɡɑitɛ irɑʃʃɑi
タロウ	tarɔː
たわんでいない真っ直ぐのものものあり、布幅全体を、重みで緩やかに固定する。	tɑvɑndɛ inɑi mɑssuɡu nɔ mɔnɔ mɔ nɔ ɑri, nunɔ hɑbɑ zɛntɑi ɔ, ɔmɔmi dɛ ɪuruɪɑkɑ ni kɔtɛːs uru
タンクの中には、あったとしても、ごくわずかな水しかない。	tɑnku nɔ nɑkɑnivɑ, ɑttɑ tɔ ʃitɛ mɔ, ɡɔku vɑzukɑnɑ mizu ʃikɑ nɑi
ダンゲルと同様に、失敗したりしたり、時にはジャネラの意志でヘルメット部が絞まる形で激しい苦痛を与えられる。	dɑnɡɛru tɔ dɔːɪɔː ni, ʃippɑi ʃitɑ ri, tɔkinivɑ dʒɑnɛrɑ nɔ iʃi dɛ hɛrumɛttɔ bu ɡɑ ʃimɑru kɑtɑtʃi dɛ kuruʃiːku tsuː ɔ ɑtɑɛ rɑrɛru
ダンジョンの探索中には、野生のモンスターとバトルしたり、宝箱から、アイテムを入手できたりする。	dɑndʒɔ nnɔ tɑnsɑku tʃuːnivɑ, ɪɑsɛːn ɔmɔ nsutɑː tɔ bɑtɔru ʃitɑ ri, tɑkɑrɑbɑkɔ kɑrɑ, ɑitɛmu ɔ ɲuːʃudɛk itɑri suru
ダンは慎重に、しかし、やすやすとそれをした。	dɑn vɑ ʃintʃɔː ni, ʃikɑʃi, ɪɑsuɪɑsu tɔ sɔrɛ ɔ ʃitɑ
ちーちゃんが危ういと、主人公に忠告した。	tʃiː tʃɑn ɡɑ ɑɪɑui tɔ, ʃudʒinkɔː ni tʃuːkɔku ʃitɑ
ぢ	dʒi
ヂ	dʒi
ち	tʃi
チ	tʃi
チアキ	tʃiaki
チアリーダーの選抜テストを受けたいのです。	tʃiɑriːdɑː nɔ sɛnbɑtsu tɛsutɔ ɔ ukɛtɑi nɔdɛsu
ちえ	tʃie
チェックアウトしたいので、会計をおねがいします。	tʃɛkkuɑutɔ ʃitɑinɔdɛ, kɑikɛː ɔ ɔnɛɡɑi ʃimɑsu
ちえみ	tʃiemi
チカ	tʃika
チカオ	tʃikaɔ
ちかこ	tʃikakɔ
チカシ	tʃikaʃi
ちかよし	tʃikajɔʃi
ちから	tʃikara
チキンは食べられない、というけど、単なる食わず嫌いじゃないの。	tʃikin vɑ tɑbɛ rɑrɛnɑi, tɔ ɪuːkɛdɔ, tɑnnɑru kuvɑzuɡirɑi dʒɑnɑi nɔ
チケットが手に入ったら、すぐに君のところに送ります。	tʃikɛttɔ ɡɑ tɛ ni hɑittɑrɑ, suɡu ni kimi nɔ tɔkɔrɔ ni ɔkurimɑsu
ちさと	tʃisatɔ
チップが、グラス一つの中の１０セントであれば、ウェイトレスは次の客に備えて、急いでテーブルを片付けようとしてグラスを持ち上げ、水がこぼれだし、事はおしまいということになろう。	tʃippu ɡɑ, ɡurɑsu nɔhitɔtsu nɔ nɑkɑ nɔ dʒu ssɛntɔdɛɑrɛbɑ, vɛitɔrɛsu vɑ tsuɡi nɔ kjɑku ni sɔnɑɛtɛ, isɔidɛ tɛːburu ɔ kɑtɑzukɛɪɔːt ɔʃitɛ ɡurɑsu ɔ mɔtʃiɑɡɛ, mizu ɡɑ kɔbɔrɛ dɑʃi, kɔtɔ vɑ ɔʃimɑi tɔ ɪuːk ɔtɔ ni nɑrɔː
ちなつ	tʃinatsu
ちなみ	tʃinami
ちなみに、それはこの話の、後日談にする予定です。	tʃinɑmini, sɔrɛ vɑ kɔnɔ hɑ nɑʃ inɔ, ɡɔdʒitsu dɑn ni suru ɪɔtɛːdɛsu
ちなみに地上本部は査定が厳しく、申請が中々受理されないらしい。	tʃinɑmini tʃidʒɔː hɔnbu vɑ sɑtɛː ɡɑ kibiʃiku, ʃinsɛː ɡɑ nɑkɑnɑkɑ dʒuri sɑ rɛnɑirɑʃiː
ちなみに想像力の豊かな悪魔は、ユニークな世界を創ることもあるが、大抵の悪魔は人間界の神話をもとにした世界を創る。	tʃinɑmini sɔːzɔː rjɔku nɔ ɪutɑkɑnɑ ɑkumɑ vɑ, ɪuniːkunɑ sɛkɑi ɔ tsukuru kɔtɔ mɔɑruɡɑ, tɑitɛː nɔ ɑkumɑ vɑ ninɡɛn kɑi nɔ ʃinvɑ ɔ mɔtɔ ni ʃitɑ sɛkɑi ɔ tsukuru
ちはる	tʃiharu
ちひろ	tʃihirɔ
ちほ	tʃihɔ
ちまたでは、インターネットなるものがはやっています。	tʃimɑtɑdɛ vɑ, intɑːnɛttɔ nɑru mɔnɔ ɡɑ hɑɪɑttɛ imɑsu
ぢゃ	dʒɑ
ヂャ	dʒɑ
ちゃ	tʃɑ
チャ	tʃɑ
ちやこ	tʃijakɔ
ぢゅ	dʒu
ヂュ	dʒu
ちゅ	tʃu
チュ	tʃu
ぢょ	dʒɔ
ヂョ	dʒɔ
ちょ	tʃɔ
チョ	tʃɔ
チョキ	tʃɔki
ツーブロック先まで歩き、左へ曲がりなさい。	tsuːburɔkku sɑki mɑdɛ ɑruki, hidɑri ɛ mɑɡɑri nɑsɑi
づ	dzu
ヅ	dzu
つ	tsu
ツ	tsu
つかさ	tsukasa
つぐとし	tsuɡutɔʃi
つぐまさ	tsuɡumasa
つぐみち	tsuɡumitʃi
ってゆーか、こうやってぐじぐじ考えるのが、情けないんじゃないのか。	ttɛ ɪuː kɑ, kɔː ɪɑttɛ ɡudʒiɡudʒi kɑnɡɑɛru nɔ ɡɑ, nɑsɑkɛnɑi n dʒɑnɑi nɔ kɑ
ツトム	tsutɔmu
つねかず	tsunekazu
つねのり	tsunenɔri
つねよし	tsunejɔʃi
つばき	tsubaki
つばさ	tsubasa
ツバサは両翼を広げた。	tsubɑsɑ vɑ, rjɔːɪɔku ɔ hirɔɡɛtɑ
つまり元素にまで霊魂の存在を認める。	tsumɑri ɡɛnsɔ ni mɑdɛ rɛːkɔn nɔ sɔnzɑi ɔ mitɔmɛru
つまり、根の塊が茎のように見え、その先からは、葉状の茎が放射状、水平に出るので、全体の姿は、ソテツかヤシの木のようにも見える。	tsumɑri, nɛ nɔ kɑtɑmɑri ɡɑ kuki nɔ ɪɔː ni miɛ, sɔnɔ sɑki kɑrɑ vɑ, ɪɔːdʒɔː nɔ kuki ɡɑ hɔːʃɑdʒɔː, suihɛː ni dɛru nɔdɛ, tszɛntɑi nɔ suɡɑtɑ vɑ, sɔtɛtsu ɪɑ ɪɑʃinɔki nɔ ɪɔː ni mɔ miɛru
つめをかむ癖を止めなければ行けない。	tsumɛ ɔ kɑmu kusɛ ɔ tɔmɛnɑkɛrɛbɑ ikɛnɑi
ツヨシ	tsujɔʃi
つらいとき、哀しいときは、人のために何かしてみましょう。	tsurɑi tɔki, kɑnɑʃiː tɔki vɑ, hitɔ nɔ tɑmɛ ni nɑnikɑ ʃitɛ mimɑʃɔː
つり銭のいらないように、お願いします。	tsurisɛn nɔ irɑnɑi ɪɔː ni, ɔnɛɡɑiʃimɑsu
データから明らかなように、喫煙は、若者の間では減っていない。	dɛːtɑ kɑrɑ ɑkirɑkɑnɑ ɪɔː ni, kitsuɛn vɑ, vɑkɑmɔnɔ nɔ ɑidɑ dɛv ɑhɛttɛ inɑi
テーバイは、ボイオーティアと、アッティカを分かつ、キサイロナス山脈の北麓、ボイオーティア平原の南端にあたる。	tɛːbɑi vɑ, bɔiɔːtiɑ tɔ, ɑttikɑ ɔ vɑkɑtsu, kisɑirɔnɑsu sɑnmjɑku nɔ hɔkurɔku, bɔiɔːtiɑ hɛːɡɛn nɔ nɑntɑn ni ɑtɑru
デーモンは非常に凶悪で一筋縄ではいかず、時には魔法に頼って、時には他のプレイヤーと協力して倒すことも重要になってくる。	dɛːmɔn vɑ hidʒɔː ni kjɔːɑku dɛ hitɔsudʒinɑvɑd ɛvɑ ikɑzu, tɔkinivɑ mɑhɔː ni tɑɪɔttɛ, tɔkinivɑ hɔkɑ nɔ purɛːɪɑː tɔ kjɔːrjɔku ʃitɛtɑɔsu kɔtɔ mɔ , dʒuː ɪɔːn inɑttɛ kuru
で	dɛ
デ	dɛ
て	tɛ
テ	tɛ
ディーゼルエンジンの容積あたりの低出力を過給、ターボチャージャー、ターボコンパウンドなどで補うと、点火装置の単純さが相殺され、高コストになる。	diːzɛruɛndʒi nnɔ ɪɔːsɛki ɑtɑri nɔ tɛːʃ utsurjɔkuɔkɑ kjuː, tɑːbɔtʃɑːdʒɑː, tɑːbɔkɔnpɑundɔ nɑdɔ dɛ ɔɡinɑu tɔ, tɛnkɑ sɔːtʃi nɔ tɑndʒun sɑ ɡɑ sɔːsɑi sɑ rɛ, kɔː kɔsutɔ ni nɑru
ティーの導きに沿いスーパーアレスタを駆る主人公は、一体どのような戦火に遭遇するのであろうか。	tiː nɔ mitʃibiki ni ʃitɑ ɡɑi, suːpɑːrɛs ut ɑɔkɑr uʃudʒink ɔːvɑ, ittɑi dɔnɔ ɪɔːnɑ sɛnkɑ ni sɔːɡuː suru nɔdɛɑrɔːk ɑ
テイコ	teikɔ
ていじ	teidʒi
ていぞう	teizɔː
テイト氏をつれてきていただけませんか。	tɛitɔ ʃi ɔ tsurɛtɛ kitɛ itɑdɑkɛmɑsɛn kɑ
ティナは、すぐに日本の食べ物に慣れた。	tinɑ vɑ, suɡu ni nippɔ nnɔ tɑbɛmɔnɔ ni nɑrɛtɑ
ディモン博士亡き後のディモン星の権利は自分に譲られるべきだと考え、ロックから権利を奪おうとする。	dimɔn hɑkɑsɛ nɑkiɑtɔ nɔ dimɔn sɛː nɔ kɛnri vɑ dʒibun ni ɪuzurɑ rɛrubɛkidɑ tɔ kɑnɡɑɛ, rɔkku kɑrɑ kɛnri ɔ ubɑɔːt ɔsuru
テキサス州は、メキシコと接している。	tɛkisɑsu ʃuː vɑ, mɛkiʃikɔ tɔ sɛʃʃitɛ iru
テキストデータの、誤字脱字を修正。	tɛkisutɔdɛːtɑ nɔ, ɡɔdʒi dɑtsudʒi ɔ ʃuːsɛː
テクトロニクスの新ソフトウェアは、ロジック・アナライザを使う顧客のニーズに、まさしく応えるものです。	tɛkutɔrɔnikusu nɔ ʃinsɔfutɔvɛɑ vɑ, rɔdʒikku, ɑnɑrɑizɑ ɔ tsukɑu kɔkjɑku nɔ niːzu ni, mɑsɑʃiku kɔtɑɛru mɔnɔdɛsu
テクニックで攻めるというスタイルではなく、パンチをひたすらブンブン振り回すファイトスタイルを持つ。	tɛkunikku dɛ sɛmɛru tɔ ɪuːs utɑirudɛ vɑ nɑku, pɑntʃi ɔ hitɑsurɑ bunbun hurimɑvɑsu fɑitɔ sutɑiru ɔ mɔtsu
デザートのために胃袋を空けておきたいのです。	dɛzɑːtɔ nɔ tɑmɛ ni, ibukurɔ ɔ, ɑkɛtɛ ɔkitɑi nɔdɛsu
テストの後で、私達は書いた答えを見せ合った。	tɛsutɔ nɔ ɑtɔ dɛ, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ kɑitɑ kɔtɑɛ ɔ misɛ ɑttɑ
テツ	tetsu
てつお	tetsuɔ
てつじ	tetsudʒi
てつし	tetsuʃi
てつぞう	tetsuzɔː
テッタ	tetta
てつたろう	tetsutarɔː
てつひろ	tetsuhirɔ
てっぺい	teppei
てつまさ	tetsumasa
てつや	tetsuja
てつろう	tetsurɔː
テニスにもあるけど、４大大会って何。	tɛnisu ni mɔ ɑrukɛdɔ, ɪɔn dɑi tɑikɑi ttɛnɑni
デニスは、ウィルソンさんの丸い顔をあざ笑う。	dɛnisu vɑ, virusɔn sɑn nɔ mɑrui kɑɔ ɔ, ɑzɑvɑrɑu
テニス部コーチで、爽やかなルックスで女子から人気がある。	tɛnisu bu kɔːtʃi dɛ, sɑvɑɪɑkɑnɑ rukkusu dɛ dʒɔʃi kɑrɑ ninki ɡɑ ɑru
デネットの著作の中心的主張は、端的に言えば、内的精神状態の存在を否定するということである。	dɛnɛttɔ nɔ tʃɔsɑku nɔ tʃuːʃin tɛki ʃutʃɔː vɑ, tɑntɛki ni iɛbɑ, nɑi tɛki sɛːʃin dʒɔːtɑi nɔ sɔnzɑi ɔ hitɛː suru tɔ ɪuː kɔtɔdɛɑru
デパートの試食コーナーへ行くと、いろいろな物がただで食べられるよ。	dɛpɑːtɔ nɔ ʃiʃɔkukɔːnɑː ɛ iku tɔ, irɔirɔnɑ mɔnɔ ɡɑ, tɑd ɑdɛ tɑbɛ rɑrɛru ɪɔ
デビーに挨拶したが、彼女は完全に私の事を無視した。	dɛbiː ni ɑisɑtsu ʃitɑɡɑ, kɑnɔdʒɔ vɑ kɑnzɛn ni vɑtɑʃi nɔ kɔtɔ ɔ muʃi ʃitɑ
デブっている彼女は、猿を抱きかかえていた。	dɛbu ttɛ iru kɑnɔdʒɔ vɑ, sɑru ɔ dɑki kɑkɑɛtɛ itɑ
デモの最中、秘密警察が人込みの中を動きまわった。	dɛmɔ nɔ sɑitʃuː, himitsu kɛːsɑtsu ɡɑ, hitɔɡɔm inɔ nɑkɑ ɔ uɡɔki mɑvɑttɑ
デリカテッセンから火災が発生し、灰の山を残して全焼した。	dɛrikɑtɛssɛn kɑrɑ kɑsɑi ɡɑ hɑssɛː ʃi, hɑi nɔ ɪɑmɑ ɔ nɔkɔʃitɛ zɛnʃɔː ʃitɑ
てる	teru
てるあき	teruaki
てるお	teruɔ
てるき	teruki
てるのぶ	terunɔbu
てるまさ	terumasa
てるみ	terumi
てるやす	terujasu
てるよし	terujɔʃi
デンヴァーとモントリオールと、どっちが好きですか。	dɛnvɑːtɔ mɔntɔriɔːru tɔ, dɔtʃtʃi ɡɑ sukidɛsu kɑ
ドールが通信プロトコルの構成を変えることは、意図していなかったということに、注意すべきである。	dɔːru ɡɑ tsuːʃinpurɔtɔkɔru nɔ kɔːsɛːɔ kɑ ɛru kɔtɔ vɑ, itɔ ʃitɛ inɑkɑttɑ tɔ ɪuːk ɔtɔ ni, tʃuːi subɛkidɛɑru
ど	dɔ
ド	dɔ
と	tɔ
ト	tɔ
トイチ	tɔːitʃi
どいつもこいつも不平ばかり言いやがって。	d ɔitsumɔ kɔitsu mɔ huhɛːb ɑkɑri iɪɑ ɡɑttɛ
トイレットペーパーの買い置きがある。	tɔirɛttɔpɛːpɑː nɔ kɑiɔki ɡɑ ɑru
トイレは、厠、雪隠、御不浄、便所などと呼ばれる。	tɔirɛ vɑ, kɑvɑɪɑ, sɛtʃtʃin, ɡɔhudʒɔː, bɛndʒɔ nɑdɔ tɔ ɪɔbɑ rɛru
どうしてもカタカナ表記の出典が見当たらない場合には、原語表記のみとするか、暫定的なカナ表記を行うことは許容されます。	dɔːʃitɛmɔ kɑtɑkɑnɑ hjɔːki nɔ ʃuttɛn ɡɑ miɑtɑrɑnɑi bɑːi ni vɑ, ɡɛnɡɔ hjɔːki nɔmi tɔ suru kɑ, tszɑntɛː tɛkinɑ kɑnɑ hjɔːki ɔ ɔkɔnɑu kɔtɔ vɑ kjɔɪɔː sɑ rɛmɑsu
とうとう子供たちは山の真ん中に、りんごの木が植わっている、小さな果樹園を見つけました。	tɔːtɔː kɔdɔmɔ tɑtʃi vɑ ɪɑmɑ nɔ mɑnnɑkɑ ni, rinɡɔ nɔ ki ɡɑ uvɑttɛ iru, tʃiːsɑnɑ kɑdʒu ɛn ɔ mitsukɛmɑʃitɑ
トウモロコシは、合衆国の重要な農作物だ。	tɔːmɔrɔkɔʃi vɑ, ɡɑʃʃuːkɔku nɔ dʒuːɪɔːnɑ nɔːsɑkumɔtsudɑ
どう見ても彼らの行動は実を結んでいない。	dɔːmitɛmɔ, kɑrɛrɑ nɔ kɔːdɔː vɑ, mi ɔ musundɛ inɑi
とおる	tɔru
トキコ	tɔkikɔ
トキヒコ	tɔkihikɔ
トクオ	tɔkuɔ
とくじ	tɔkudʒi
ドクロはバトルモードのみ登場し、これを取ると様々なマイナス効果が表れる。	dɔkurɔ vɑ bɑtɔrumɔːdɔ nɔmi tɔːdʒɔː ʃi, kɔrɛ ɔ tɔru tɔ sɑmɑzɑmɑnɑ mɑinɑsu kɔːkɑ ɡɑ ɑrɑvɑrɛru
トコ	tɔkɔ
どこかであなたにお会いしたのを覚えています。	dɔkɔ kɑ dɛ ɑnɑtɑ ni ɔ ɑi ʃitɑ nɔ ɔ bɔɛtɛ imɑsu
どこからか、彼らが謀反を謀っているという噂がたった。	dɔkɔ kɑrɑ kɑ, kɑrɛrɑ ɡɑ muhɔn ɔ hɑkɑttɛ iru tɔ ɪu uvɑsɑ ɡɑ tɑttɑ
どこで邦貨をドルに変えられるか。	dɔkɔ dɛ hɔːkɑ ɔ dɔru ni kɑɛ rɑrɛru kɑ
トシ	tɔʃi
としあき	tɔʃiaki
としえい	tɔʃiei
トシオ	tɔʃiɔ
としかず	tɔʃikazu
としかつ	tɔʃikatsu
トシキ	tɔʃiki
としこ	tɔʃikɔ
としじ	tɔʃidʒi
としだ	tɔʃitada
としたか	tɔʃitaka
としのり	tɔʃinɔri
としひさ	tɔʃihisa
としひろ	tɔʃihirɔ
としふみ	tɔʃifumi
としまさ	tɔʃimasa
としみ	tɔʃimi
としみち	tɔʃimitʃi
としみつ	tɔʃimitsu
トシヤ	tɔʃija
としやす	tɔʃijasu
としゆき	tɔʃijuki
としよし	tɔʃijɔʃi
トシロウ	tɔʃirɔː
どたん場になって、言葉が出てこなかった。	dɔ tɑn bɑ ni nɑttɛ, kɔtɔbɑ ɡɑ dɛtɛ kɔnɑkɑttɑ
どちらか言うと、塩辛いものを好く。	dɔtʃirɑ kɑ ɪuːt ɔ, ʃiɔkɑrɑi mɔnɔ ɔ suku
どちらでも好きな道を行ってもよい。	dɔtʃirɑ dɛmɔ, sukinɑ mitʃi ɔ ittɛ mɔ ɪɔi
どっちを選んでも、あなたは満足するでしょう。	dɔtʃtʃi ɔ ɛrɑndɛ mɔ, ɑnɑtɑ vɑ mɑnzɔku surudɛʃɔː
ドップラー効果はまた、一般に、光と放射エネルギーにおいても見られる。	dɔppurɑː kɔːkɑ vɑ mɑtɑ, ippɑn ni, hikɑri tɔ hɔːʃɑ ɛnɛruɡiː ni ɔitɛ mɔ mi rɑrɛru
ドナーから腎臓の提供を受ける。	dɔnɑː kɑrɑ dʒinzɔː nɔ tɛːkjɔː uk ɛru
どなたかご紹介いただけませんでしょうか。	dɔnɑtɑ kɑ ɡɔ ʃɔːkɑi itɑdɑkɛmɑsɛndɛʃɔː kɑ
ドナルドは、他人の悪口を言う人は好きでない。	dɔnɑrudɔ vɑ, tɑnin nɔ vɑruɡutʃiɔɪuː hitɔ vɑ sukidɛnɑi
どのような映画を製作すればヒットするかを占う事ができるので、黒田からよく頼りにされている。	dɔ nɔ ɪɔːnɑ ɛːɡɑɔ sɛːsɑku surɛbɑ hittɔ suru kɑ ɔ urɑnɑu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru nɔdɛ, kurɔdɑ kɑrɑ ɪɔku tɑɪɔri ni sɑ rɛtɛ iru
どのようにしてイギリス人とアメリカ人を区別できますか。	dɔnɔ ɪɔː ni ʃitɛ, iɡirisudʒi ntɔ ɑmɛrikɑdʒin ɔk ubɛtsu dɛkimɑsu kɑ
どの魚類も、攻撃を当てて倒すと逃げてしまうが、弱ると体を傾けながら泳ぐようになる。	dɔnɔ ɡjɔrui mɔ, kɔːɡɛki ɔ ɑtɛtɛ tɑɔsu tɔ niɡɛtɛ ʃimɑuɡɑ, ɪɔvɑru tɔ kɑrɑdɑ ɔ kɑtɑmukɛnɑɡɑrɑ ɔɪɔɡu ɪɔː ni nɑru
とは、条件づけの学習の際に、刺激と反応を結びつける手段または、それによって結びつきが強まる働きの事である。	tɔ vɑ, dʒɔːkɛnzukɛ nɔ ɡɑkuʃuː nɔ sɑi ni, ʃiɡɛki tɔ hɑnnɔː mu subitsukɛru ʃudɑn, mɑtɑvɑ, sɔrɛ ni ɪɔttɛ musubitsuki ɡɑ tsuɪɔmɑru hɑtɑrɑki nɔ kɔtɔdɛɑru
とぼけているが、毒舌をよく言う。	tɔbɔkɛtɛ iruɡɑ, dɔkuzɛtsu ɔ ɪɔku ɪuː
とみあき	tɔmiaki
トミオ	tɔmiɔ
トモ	tɔmɔ
ともあき	tɔmɔaki
トモエ	tɔmɔe
ともお	tɔmɔɔ
ともか	tɔmɔka
ともかく約束を破るのはよくありません。	tɔmɔkɑku ɪɑkusɔku ɔ ɪɑburu nɔ vɑ ɪɔku ɑrimɑsɛn
ともかず	tɔmɔkazu
トモキ	tɔmɔki
ともこ	tɔmɔkɔ
ともじ	tɔmɔdʒi
ともたか	tɔmɔtaka
ともちか	tɔmɔtʃika
ともはる	tɔmɔharu
ともひさ	tɔmɔhisa
ともひで	tɔmɔhide
ともひと	tɔmɔhitɔ
ともひろ	tɔmɔhirɔ
ともみ	tɔmɔmi
ともみち	tɔmɔmitʃi
トモヤ	tɔmɔja
ともやす	tɔmɔjasu
ともゆき	tɔmɔjuki
ともよ	tɔmɔjɔ
ともよし	tɔmɔjɔʃi
ともり	tɔmɔnɔri
ともり	tɔmɔri
とよあき	tɔjɔaki
とよき	tɔjɔki
トヨタは、今年従業員を１０００人削減することを発表した。	tɔɪɔtɑ vɑ, kɔtɔʃi dʒuːɡjɔːin ɔ sɛn nin sɑkuɡɛn suru kɔtɔ ɔ hɑppjɔː ʃitɑ
ドライビングスクールに行っています。	dɔrɑibinɡusukuːru ni ittɛ imɑsu
ドライポイントの場合は、刷れば刷るほど、線の周辺の突起部が押さえつけられ、次第に線がつぶれてくる。	dɔrɑi pɔintɔ nɔ bɑːi vɑ, surɛbɑ suru hɔdɔ, sɛn nɔ ʃuːhɛn nɔ tɔkki butsu ɡɑ ɔsɑɛtsukɛ rɑrɛ, ʃidɑini sɛn ɡɑ tsuburɛtɛ kuru
トラックが登坂車線に移動するために、ウィンカーを出している。	tɔrɑkku ɡɑ tɔːhɑnʃɑsɛn ni idɔː suru tɑmɛ ni, vinkɑː ɔ dɑʃitɛ iru
とり	tɔri
ドリスは、みんなの気持ちを考えてあげる。	dɔrisu vɑ, minnɑ nɔ kimɔtʃi ɔ kɑnɡɑɛtɛ ɑɡɛru
とりわけ、論理学には正確な定義が要求される。	tɔrivɑkɛ, rɔnri ɡɑku ni vɑ sɛːkɑkunɑ tɛːɡi ɡɑ ɪɔːkjuː sɑ rɛru
ドルペッグの意味は、強い国につけということです。	dɔrupɛkku nɔ imi vɑ, tsuɪɔi kuni ni tsukɛ tɔ ɪuːk ɔtɔdɛsu
トレーニングとしての効果は期待できず、むしろ関節や筋肉を傷めるスポーツ障害を引き起こす可能性が高い。	tɔrɛːninɡu tɔ ʃitɛ nɔ kɔːkɑ vɑ kitɑi dɛkizu, muʃirɔ kɑnsɛtsu ɪɑ kinniku ɔ itɑmɛru, supɔːtsu ʃɔːɡɑi ɔ hikiɔkɔsu kɑnɔːsɛː ɡɑ tɑkɑi
ドレスが塗りたてのペンキがついてるよ。	dɔrɛsu ɡɑ nuritɑtɛ nɔ pɛnki ɡɑ tsuitɛru ɪɔ
ドロシーは、彼にすばらしい贈り物を贈った。	dɔrɔʃiː vɑ, kɑrɛ ni subɑrɑʃiː ɔkurimɔnɔ ɔ ɔkuttɑ
とろ火で時間をかけて、豆を炊いてください。	tɔrɔbi dɛ dʒikɑn ɔ kɑkɛtɛ, mɑmɛ ɔ tɑitɛ kudɑsɑi
ドワーフは銃器スキルに関する造詣が深く、特殊な材料の購入や、テクニックの習得、銃器使い向けのクエストもここで行われる。	dɔvɑːfu vɑ dʒuːki sukiru ni kɑnsuru zɔːkɛː ɡɑ fukɑku, tɔkuʃunɑ zɑirjɔː nɔ kɔːɲuː ɪɑ, tɛkunikku nɔ ʃuːtɔku, dʒuːk izukɑi mukɛ nɔ kuɛsutɔ mɔ, kɔkɔ dɛ ɔkɔnɑvɑ rɛru
とわ	tɔwa
ナーシェンが出すはずだった竜騎士の援軍が来なかったため、立ち往生していた。	nɑːʃɛn ɡɑ dɑsu hɑzudɑttɑ rjuː kiʃi nɔ ɛnɡun ɡɑ kɔnɑkɑttɑ tɑmɛ, tɑtʃiɔːdʒɔː ʃitɛ itɑ
な	nɑ
ナ	nɑ
ナイジェリアは、かつて、イギリスの植民地であった。	nɑidʒɛri ɑvɑ, kɑtsutɛ, iɡirisu nɔ ʃɔkumintʃidɛɑttɑ
ナイフやダーツを持つと、たとえ、おもちゃであっても不気味に微笑む。	nɑifu ɪɑ dɑːtsu ɔ mɔtsu tɔ, tɑtɔɛ, ɔmɔtʃɑdɛɑttɛ mɔ bukimi ni hɔhɔɛmu
ナオ	naɔ
ナオキ	naɔki
なお、ここに記述されていない内容に関しては、新潟市などの記事を参照。	nɑɔ, kɔkɔ ni kidʒutsu sɑ rɛtɛ inɑi nɑiɪɔː ni kɑnʃitɛ vɑ, niːɡɑtɑ ʃinɑd ɔnɔki dʒi ɔ sɑnʃɔː
ナオコは昨晩、この手紙を書きました。	nɑɔkɔ vɑ sɑkubɑn, kɔnɔ tɛɡɑmi ɔ kɑkimɑʃitɑ
ナオタカ	naɔtaka
ナオト	naɔtɔ
なお、トリモチカビやゼンマイカビの胞子は、それが接合菌であることから、胞子嚢由来のものではないかと考えられたこともあり、分節胞子嚢と言われる場合もある。	nɑɔ, tɔrimɔtʃikɑbi ɪɑ tszɛnmɑi kɑbinɔhɔːʃi vɑ, sɔrɛ ɡɑ sɛtsuɡɔːkindɛɑru kɔtɔ kɑrɑ, hɔːʃi nɔːɪu rɑi nɔ mɔnɔdɛ vɑnɑi kɑ tɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛtɑ kɔtɔ mɔ ɑri, bunsɛtsuhɔːʃinɔː tɔ ivɑ rɛru bɑːi mɔ ɑru
なお、トンネル区間に存在する、旧峠道は登山道となっている。	nɑɔ, tɔnnɛru kukɑn ni sɔnzɑi suru, kjuː, tɔːɡɛ mitʃi vɑ, tɔzɑn dɔː tɔ nɑttɛ iru
ナオミ	naɔmi
ナオヤ	naɔja
ナオユキ	naɔjuki
なお、天皇は譲位後に、南朝勢の協力を求めて、各地を潜幸したという伝説があり、全国に、御陵伝説地が点在する。	nɑɔ, tɛnnɔː vɑ dʒɔːi ɡɔ ni, nɑntʃɔː zɛː nɔ kjɔːrjɔku ɔ mɔtɔmɛtɛ, kɑkutʃi ɔ sɛnkɔː ʃitɑtɔ ɪuːd ɛnsɛtsu ɡɑ ɑri, tszɛnkɔku ni, ɡɔrjɔː dɛnsɛtsu tʃi ɡɑ tɛnzɑi suru
なお、小田急グループ全体としては、小田急電鉄沿線に、以下の事業者が線路を有している。	nɑɔ, ɔdɑkjuː ɡuruːbu zɛntɑi tɔ ʃitɛ vɑ, ɔdɑkjuːdɛntɛtsu ɛnsɛn ni, ikɑ nɔ dʒiɡjɔː ʃɑɡɑ sɛn rɔ ɔ ɪuːʃitɛ iru
なお、引きずらずに小さく跳躍する様な形で杖の位置まで足を持っていくものを小振り歩行、松葉杖の先を支点として、杖より更に前方に着地するものを、大振り歩行とする。	nɑɔ, hikizurɑzu ni tʃiːsɑku tʃɔːɪɑku suru ɪɔːnɑ kɑtɑtʃi dɛ tsuɛnɔ itʃi mɑdɛ ɑʃi ɔ mɔttɛ iku mɔnɔː kɔ buri hɔkɔː, mɑtsubɑzuɛ nɔ sɑki ɔ ʃitɛn tɔ ʃitɛ, tsuɛ ɪɔri sɑrɑni zɛnpɔː ni tʃɑkutʃi suru mɔnɔ ɔ, ɔːburihɔkɔː tɔ suru
なお、当初計画では、小野浦駅が隣駅として開設される予定であったが、中止となっている。	nɑɔ, tɔːʃɔ kɛːkɑkudɛ vɑ, ɔnɔurɑɛki ɡɑ tɔnɑri ɛki tɔ ʃitɛ kɑisɛtsu sɑ rɛru ɪɔtɛːdɛɑttɑɡɑ, tʃuːʃi tɔ nɑttɛ iru
なお、横の場合のみを示したが、縦の場合も同じである。	nɑɔ, ɪɔkɔ nɔ bɑːi nɔmi ɔ ʃimɛʃitɑɡɑ, tɑtɛ nɔ bɑːi mɔ ɔnɑdʒidɛɑru
なお、次の者は認定講習を受講しなくても、産業保安監督部へ申請し、認定電気工事従事者認定証の交付を受けることができる。	nɑɔ, tsu ɡi nɔ mɔnɔ vɑ nintɛːk ɔːʃuː ɔ dʒukɔː ʃinɑkutɛ mɔ, sɑnɟjɔː hɔɑn kɑntɔku bu ɛ ʃinsɛːʃ i, ni ntɛːdɛnkikɔːdʒidʒuːdʒi ʃɑnintɛː ʃɔː nɔ kɔːfu ɔ, ukɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
なお、満期時の元金自動継続時の利息、および解約時の元金等の振込入金に関わる手数料は、日本振興銀行側の負担となるため、預金者の負担はない。	nɑɔ, mɑnki dʒi nɔ ɡɑnkin dʒidɔː kɛːzɔku dʒi nɔ risɔku, ɔɪɔbi kɑiɪɑku dʒi nɔ ɡɑnkin tɔː nɔ furikɔmi ɲuːkin ni kɑkɑvɑru tɛsuːrjɔː vɑ, nihɔnʃinkɔːɡinkɔː ɡɑvɑ nɔ futɑn tɔ nɑru tɑmɛ, ɪɔkin ʃɑ nɔ futɑn vɑnɑi
なお、質屋、問屋の建物、内装は当時のスタイルのまま保存されており、デパート部分の豪華さと対照的に質素である。	nɑɔ, ʃitʃiɪɑ, tɔnɪɑ nɔ tɑtɛmɔnɔ, nɑisɔː vɑ tɔːdʒi nɔ sutɑiru nɔ mɑmɑ hɔzɔn sɑ rɛtɛ ɔri, dɛpɑːtɔ bubun nɔ ɡɔːkɑ sɑ tɔ, tɑiʃɔː tɛki ni ʃissɔdɛɑru
なお、近年の分類体系の変更により、その属の境界も変遷をたどっており、カトレヤの名を冠する植物の幅も広くなった面がある。	nɑɔ, kinnɛn nɔ bunrui tɑikɛːn ɔhɛnkɔː ni ɪɔri, sɔnɔ zɔku nɔ kjɔːkɑi mɔ hɛnsɛn ɔ tɑdɔttɛ ɔri, kɑtɔrɛɪɑ nɔ nɑ ɔ kɑnsuru ʃɔkubutsu nɔ hɑbɑ mɔ hirɔku nɑttɑ mɛn ɡɑ ɑru
なお、魔術サイドが一枚岩ではないこともあり、勢力の均衡も、半々で保たれているとされる。	nɑɔ, mɑdʒutsu sɑidɔ ɡɑ itʃimɑiːvɑdɛ vɑnɑi kɔtɔ mɔ ɑri, sɛːrjɔku nɔ kinkɔː mɔ, hɑnhɑn dɛ tɑmɔtɑ rɛtɛ iru tɔ sɑ rɛru
ながやす	naɡajasu
ナギ	naɡi
なぎさ	naɡisa
なこ	nakɔ
ナザレから、何かよいものが出るだろう。	nɑzɑrɛ kɑrɑ, nɑni kɑ ɪɔi mɔnɔ ɡɑ dɛrudɑrɔː
ナショナリズムを、ファシズムと同一視してはいけない。	nɑʃɔnɑrizumu ɔ, fɑʃizumu tɔ dɔː itsu ʃi ʃitɛ vɑ ikɛnɑi
ナチズムは、ドイツ独特のものでしたか。	nɑtʃizumu vɑ, dɔitsu dɔkutɔku nɔ mɔnɔdɛʃitɑ kɑ
ナツ	natsu
なつき	natsuki
ナックルのハコワレを生かすために、致命傷も恐れず攻め続けるその凄まじい気迫は、ユピーに一瞬防御を意識させるほど。	nɑkkuru nɔ hɑkɔvɑrɛ ɔ ikɑsu tɑmɛ ni, tʃimɛːʃɔːmɔ ɔsɔrɛzu sɛmɛ tsuzukɛru sɔnɔ susɑmɑdʒiː kihɑku vɑ, ɪupiː ni iʃʃun bɔːɡjɔ ɔ iʃiki sɑ sɛru hɔdɔ
なつこ	natsukɔ
なつみ	natsumi
ナナ	nana
ななえ	nanae
ナナオ	nanaɔ
ななこ	nanakɔ
ななせ	nanase
ななみ	nanami
なほ	nahɔ
ナポレオンは、セントヘレナ島へ流された。	nɑpɔrɛɔn vɑ, sɛntɔhɛrɛnɑ tɔːɛ nɑɡɑsɑ rɛtɑ
ナミ	nami
ナミオ	namiɔ
ナメクジには、雄雌の区別はない。	nɑmɛkudʒi ni vɑ, ɔsum ɛsu nɔkubɛtsu vɑnɑi
なめらかな道路を運転するのは快適です。	nɑmɛrɑkɑnɑ dɔːrɔ ɔ untɛn suru nɔ vɑ kɑitɛkidɛsu
なりあき	nariaki
なりあきら	nariakira
なりたか	naritaka
なりひろ	narihirɔ
なりやす	narijasu
なりゆき	narijuki
なる	naru
なるき	naruki
なるひさ	naruhisa
なるほど彼は剛速球投手だが、よく荒れる。	nɑruhɔdɔ kɑrɛ vɑ ɡɔːsɔkkjuːt ɔːʃudɑɡɑ, ɪɔku ɑrɛru
なるゆき	narujuki
なんかそれ、ブヨブヨしていて気持ち悪いね。	nɑnkɑ sɔrɛ, buɪɔbuɪɔ ʃitɛ itɛ kimɔtʃi vɑrui nɛ
に	ɲi
ニ	ɲi
ニックの新しい住所と、電話番号を聞いとかなくちゃ。	nikku nɔ ɑtɑrɑʃiː dʒuːʃɔ tɔ, dɛnvɑbɑnɡɔː kiː tɔkɑ nɑkutʃɑ
にゃ	ɲɑ
ニャ	ɲɑ
にやりと笑って、賛成の意思を示した。	niɪɑritɔ vɑrɑttɛ, sɑnsɛːn ɔiʃi ɔ ʃimɛʃitɑ
ニューヨークに居た時は、アパートを借りていた。	ɲuːɪɔːku ni itɑ tɔki vɑ, ɑpɑːtɔ ɔ kɑritɛ itɑ
にゅ	ɲu
ニュ	ɲu
にょ	ɲɔ
ニョ	ɲɔ
にわとりが、食べ物をさがしていました。	nivɑtɔri ɡɑ, tɑbɛmɔnɔ ɔ sɑɡɑʃitɛ imɑʃitɑ
ニンニクは、食べ物の味を良くするのに使われる。	ninniku vɑ, tɑbɛmɔnɔ nɔ ɑdʒi ɔ ɪɔku suru nɔ ni tsukɑvɑ rɛru
にんにくを、用心して食べればためになる。	ninniku ɔ, ɪɔːdʒi nʃitɛ tɑbɛrɛbɑ tɑmɛ ni nɑru
ぬ	nu
ヌ	nu
ぬかるんだ道で足を取られて、転びそうになった。	nukɑrundɑ mitʃi dɛ ɑʃi ɔ tɔrɑ rɛtɛ, kɔrɔbi sɔː ni nɑttɑ
ね	nɛ
ネ	nɛ
ネイティブアメリカンは、弓と矢でたたかった。	nɛːtibuɑmɛrikɑn vɑ, ɪumi tɔ ɪɑ dɛ tɑtɑkɑttɑ
ネギをベランダに起きっぱなしにしていたら、カスカスになった。	nɛɡi ɔ bɛrɑndɑ ni ɔki ppɑnɑʃi ni ʃitɛ itɑrɑ, kɑsukɑsu ni nɑttɑ
ネクタイを締める間、ちょっとじっとしてね。	nɛkutɑi ɔ ʃimɛru ɑidɑ, tʃɔttɔ dʒittɔ ʃitɛ nɛ
ネコは、エジプト人によって、飼い慣らされたものである。	nɛkɔ vɑ, ɛdʒiput ɔdʒin ni ɪɔttɛ, kɑinɑrɑsɑ rɛtɑ mɔnɔdɛɑru
ネジをきつく締めると、ほとんどヴィブラートはかからないが、激しい奏法が要求される際に、音程が揺らぐのを防ぐことが出来る。	nɛdʒi ɔ kitsuku ʃimɛru tɔ, hɔtɔndɔ viburɑːtɔ vɑ kɑkɑrɑnɑiɡɑ, hɑɡɛʃiː sɔːhɔː ɡɑ ɪɔːkjuː sɑ rɛru sɑi ni, ɔntɛː ɡɑ ɪurɑɡu nɔ ɔ fusɛɡu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
ネズミがテーブルの上を散歩に行った。	nɛzumi ɡɑ tɛːburu nɔ uɛ ɔ, sɑnpɔ ni ittɑ
ネネ	nene
ネムと共に図書館で働いているが、妊娠して、寿退職が決まった。	nɛmu tɔ tɔmɔni tɔʃɔkɑn dɛ hɑtɑrɑitɛ iruɡɑ, ninʃin ʃitɛ, kɔtɔbuki tɑiʃɔku ɡɑ kimɑttɑ
ノース奥さんは、自分の子供を大変自慢しています。	nɔːsu ɔkusɑn vɑ, dʒibu nnɔ kɔdɔmɔ ɔ tɑihɛn dʒimɑn ʃitɛ imɑsu
の	nɔ
ノ	nɔ
のぞみ	nɔzɔmi
のぞみ号は、日本のすべての列車の中で、一番速い。	nɔzɔmi ɡɔː vɑ, nippɔn nɔ subɛtɛ nɔ rɛʃʃɑ nɔ nɑkɑ dɛ, itʃibɑn hɑɪɑi
のぞむ	nɔzɔmu
ノタニー博士の変装時と、本編登場時の髪型と、眉毛の形状が異なる。	nɔtɑniː hɑkɑsɛ nɔ hɛnsɔː dʒi tɔ, hɔnpɛn tɔːdʒɔː dʒi nɔ kɑmiɡɑtɑ tɔ, mɑɪuɡɛ nɔ kɛːdʒɔː ɡɑ kɔtɔnɑru
のちに彼はこの功績で、勲二等瑞宝章を授与、さらに工学博士の学位も取得した。	nɔtʃi ni kɑrɛ vɑ kɔnɔ kɔːsɛki dɛ, kunnitɔː zuihɔːʃɔː ɔ dʒuɪɔ, sɑrɑni kɔːɡɑkuhɑkuʃi nɔ ɡɑkui mɔ ʃutɔku ʃitɑ
のち部下を引き連れて闇の中での暴虐の果てに富と権力を手に入れて皇コンツェルンを立ち上げて利益を貪る。	nɔtʃi, bukɑ ɔ hikitsurɛtɛ ɪɑminɔnɑkɑdɛ nɔ bɔːɡjɑku nɔ hɑtɛ ni, tɔmi tɔ kɛnrjɔku ɔ tɛ ni irɛtɛ, ɔː kɔntsurun ɔ tɑtʃi ɑɡɛtɛ riɛki ɔ musɑbɔru
ノックしないで急に部屋に入ってこないでくれ。	nɔkku ʃinɑidɛ kjuː ni hɛɪɑ ni hɑittɛ kɔnɑidɛ kurɛ
のどか	nɔdɔka
のどの手術は、彼の肺炎の回復には役だったが、手術の結果、彼の声は出なくなってしまった。	nɔdɔ nɔ ʃudʒutsu vɑ, kɑrɛ nɔ hɑiɛn nɔ kɑifuku ni vɑ ɪɑkudɑttɑɡɑ, ʃudʒutsu nɔ kɛkkɑ, kɑrɛ nɔ kɔɛ vɑ dɛnɑku nɑttɛ ʃimɑttɑ
ののか	nɔnɔka
ののしりの言葉が、彼の口をついて出てきた。	nɔnɔʃiri nɔ kɔtɔbɑ ɡɑ, kɑrɛ nɔ kutʃi ɔ tsuitɛ dɛtɛkitɑ
ノブ	nɔbu
のぶえ	nɔbue
のぶき	nɔbuki
のぶすけ	nɔbusuke
のぶてる	nɔbuteru
ノブナガ	nɔbunaɡa
のぶはる	nɔbuharu
のぶひろ	nɔbuhirɔ
ノリアキ	nɔriaki
のりお	nɔriɔ
ノリカズ	nɔrikazu
のりひこ	nɔrihikɔ
のりひと	nɔrihitɔ
のりひろ	nɔrihirɔ
のりふみ	nɔrifumi
ノリマサ	nɔrimasa
ノリもさる事ながら、会場と一体化したような快感が忘れられない。	nɔri mɔ sɑru kɔtɔnɑɡɑrɑ, kɑidʒɔː tɔ ittɑikɑ ʃitɑ ɪɔːnɑ kɑikɑn ɡɑ vɑsurɛ rɑrɛnɑi
ノリユキ	nɔrijuki
のりよ	nɔrijɔ
のりよし	nɔrijɔʃi
ノルマン人が、英国を征服したことが、英語に大きな影響を及ぼした。	nɔrumɑndʒi nɡɑ, ɛːkɔkuɔs ɛːf ukuʃitɑ kɔtɔ ɡɑ, ɛːɡɔ ni ɔːkinɑ ɛːkjɔː ɔ ɔɪɔbɔʃitɑ
ノンストップで海峡を往復した女性としては、彼女が１５年ぶりの人となった。	nɔnsutɔppu dɛ kɑikjɔː ɔːf uku ʃitɑ dʒɔsɛːt ɔʃitɛ vɑ, kɑnɔdʒɔ ɡɑ dʒuːɡɔ nɛn buri nɔ hitɔ tɔ nɑttɑ
ノンフィクション作家の土本亜理子は実娘。	nɔnfikuʃɔn sɑkkɑ nɔ tsutʃimɔtɔɑrikɔ vɑ, dʒitsudʒɔ
パーティーにふさわしくない、滑稽な格好で現れた。	pɑːtiː ni usɑvɑʃikunɑi, kɔkkɛːnɑ kɑkkɔː dɛ ɑrɑvɑrɛtɑ
ハードボイルドを好んで、そのように振舞っているようだが、料理の腕前もよく、裁縫の腕は、パッチワーク検定、一級をとるほど。	hɑːdɔbɔirudɔ ɔ kɔnɔndɛ, sɔnɔɪɔːni hurumɑttɛ iru ɪɔːdɑɡɑ, rjɔːri nɔ udɛmɑɛ mɔ ɪɔku, sɑihɔː nɔ udɛ vɑ, pɑtʃtʃivɑːku kɛntɛː, ikkjuː ɔ tɔru hɔdɔ
バーベルを握る手の幅や、ベンチに横たわる際のフォーム等、ベンチプレス競技には厳密に定められたルールがあり、その基準から外れると、いかに高重量を挙げようと失格になる。	bɑːbɛru ɔ niɡiru tɛ nɔ hɑbɑ ɪɑ, bɛntʃi ni ɪɔkɔtɑvɑru sɑi nɔ fɔːmu tɔː, bɛntʃipurɛsu kjɔːɡi ni vɑ ɡɛnmitsu ni sɑdɑmɛ rɑrɛtɑ ruːru ɡɑ ɑri, sɔnɔ kidʒu nkɑrɑ hɑzurɛru tɔ, ikɑni kɔː dʒuːrjɔː ɔ ɑɡɛɪɔː tɔ ʃikkɑku ni nɑru
パーマをかけたので、髪の毛が縮れています。	pɑːmɑ ɔ kɑkɛtɑnɔdɛ, kɑminɔkɛ ɡɑ tʃidʒirɛtɛ imɑsu
ば	bɑ
バ	bɑ
は	hɑ
ハ	hɑ
ぱ	pɑ
パ	pɑ
は	vɑ
ハイカーは森の中でも方向が分かるようにコンパスを携帯する必要がある。	hɑikɑː vɑ mɔri nɔ nɑkɑ dɛmɔ hɔːkɔː ɡɑ vɑkɑru ɪɔː ni kɔnpɑsu ɔ kɛːtɑi suruhitsuɪɔːɡɑːru
バイカル湖において大きな変化を経て、遡上する川や、生息水域により、特有の亜種と呼べるまでの変遷を遂げたものもある。	bɑikɑru kɔ ni ɔitɛ ɔːkinɑ hɛnkɑ ɔ hɛtɛ, sɔdʒɔː suru kɑvɑ ɪɑ, sɛːsɔku suiːki ni ɪɔri, tɔkuɪuː nɔ, ɑʃu tɔ ɪɔbɛru mɑdɛ nɔ hɛnsɛn ɔ tɔɡɛtɑ mɔnɔ mɔ ɑru
バイキングのほうが、コロンブスより先に、アメリカを発見したと言われている。	bɑikinɡu nɔ hɔː ɡɑ, kɔrɔnbusu ɪɔri sɑki ni, ɑmɛrikɑ ɔ hɑkkɛn ʃitɑtɔ ivɑ rɛtɛ iru
パイプをくわえたその紳士は、有名な評論家です。	pɑipu ɔ kuvɑɛtɑ sɔnɔ ʃinʃi vɑ, ɪuːmɛːnɑ hjɔːrɔn kɑdɛsu
パウエル米国国務長官の来日中、事件は起こった。	pɑuɛru bɛːkɔku kɔkumu tʃɔːkɑn nɔ rɑinitʃi tʃuː, dʒikɛ nvɑ ɔkɔttɑ
ハウスダストにアレルギーがあります。	hɑusudɑsutɔ ni, ɑrɛruɡiː ɡɑ ɑrimɑsu
ハエが部屋から出て行くのを見つけました。	hɑɛ ɡɑ hɛɪɑ kɑrɑ dɛtɛ iku nɔ ɔ mitsukɛmɑʃitɑ
ばかばかしいとしか言いようがない。	bɑkɑbɑkɑʃiː tɔ ʃikɑ iː ɪɔː ɡɑ nɑi
はかる	hakaru
バクスゲン社の研究所で、新薬の試験が行われた。	bɑkusuɡɛn ʃɑ nɔ kɛnkjuːdʒɔ dɛ, ʃinɪɑku nɔ ʃikɛn ɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛtɑ
バグだか何だか分かんないけど、このソフトはちゃんと動かない。	bɑɡudɑ kɑ nɑndɑkɑ vɑkɑnnɑikɛdɔ, kɔnɔ sɔfutɔ vɑ tʃɑntɔ uɡɔkɑnɑi
ハゲタカが突っつく死んだ鹿とか、他の動物の食べ残しとか、そういう腐った肉を死肉と書きました。	hɑɡɛtɑkɑ ɡɑ tsutstsuku ʃindɑ ʃikɑ tɔkɑ, hɔkɑ nɔ dɔːbutsu nɔ tɑbɛ nɔkɔʃi tɔkɑ, sɔːɪuː kusɑttɑ niku ɔ, ʃi niku tɔ kɑkimɑʃitɑ
バケツに水を１杯くんで持って来なさい。	bɑkɛtsu ni mizu ɔ, i ppɑi kun dɛ mɔttɛ ki nɑsɑi
パシフィック通りに行くには、このバスでいいんでしょうか。	pɑʃifikku dɔːri ni iku ni vɑ, kɔnɔ bɑsudɛ iː ndɛʃɔː kɑ
ハジメ	hadʒime
パジャマ姿のブライアンが、午前中、家で読書している。	pɑdʒɑm ɑsuɡɑtɑ nɔ burɑiɑn ɡɑ, ɡɔzɛn tʃuː, iɛ dɛ dɔkuʃɔ ʃitɛ iru
バスの便がなかったので、私たちは、駅までずっと歩かなければならなかった。	bɑsu nɔ bin ɡɑ nɑkɑttɑnɔdɛ, vɑtɑʃitɑtʃivɑ, ɛki mɑdɛ dzuttɔ ɑrukɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑkɑttɑ
パスポートが見つからなかった時、とてもあせった。	pɑsupɔːtɔ ɡɑ mitsukɑrɑnɑkɑttɑ tɔki, tɔtɛmɔ ɑsɛttɑ
はすみ	hasumi
パズルのここの部分が仕上がらない。	pɑzuru nɔ kɔkɔ nɔ bubun ɡɑ ʃiɑɡɑrɑnɑi
パソコンに加え、携帯電話での利用が可能です。	pɑsɔkɔn ni kuvɑɛ, kɛːtɑidɛnvɑ dɛ nɔ riɪɔː ɡɑ kɑnɔːdɛsu
パターソンの実験では、アウトプットされた物体がデザインされたモデルと、完全に一致するかどうか不明確である。	pɑtɑːsɔn nɔ dʒikkɛndɛ vɑ, ɑutɔputtɔ sɑ rɛtɑ buttɑi ɡɑ dɛzɑin sɑ rɛtɑ mɔdɛru tɔ, kɑnzɛn ni itʃtʃi suru kɑ dɔː kɑ humɛːkɑkudɛɑru
バターは、１ポンドいくらで売られる。	bɑtɑː vɑ, itʃi pɔndɔ ikurɑ dɛ urɑ rɛru
はたして、娘に魔王の執務は務まるのであろうか。	hɑtɑʃitɛ, musumɛ ni mɑɔː nɔ ʃitsumu vɑ tsutɔmɑru nɔdɛɑrɔːk ɑ
ハチドリは、チョウと同じくらい小さい鳥です。	hɑtʃidɔri vɑ, tʃɔː tɔ ɔnɑdʒi ɡurɑi tʃiːsɑi tɔridɛsu
ハツ	hatsu
ハツカネズミとドブネズミは異なる。	hɑtsukɑnɛzumi tɔ dɔbunɛzumi vɑ kɔtɔnɑru
ぱっとしない毎日を過ごし、人生を悲観していたケイ少年が、その日あった嫌な出来事をすべて空想の妖怪の仕業にし、鬱憤を晴らすかのように書き溜めていた一冊の日記。	pɑttɔ ʃinɑi mɑinitʃi ɔ suɡɔʃi, dʒinsɛː ɔ hikɑn ʃitɛ itɑ kɛːʃ ɔːnɛn ɡɑ, sɔnɔhi ɑttɑ iɪɑnɑ dɛkiɡɔtɔ ɔ subɛtɛ kuːsɔː nɔ ɪɔːkɑi nɔ ʃivɑzɑ ni ʃi, uppunɔhɑrɑsu kɑ nɔ ɪɔː ni kɑki tɔmɛtɛ itɑ issɑtsu nɔ nikki
バドは、ガイウスと命と交換に、長虫を退ける契約をかわす。	bɑdɔ vɑ, ɡɑiusu tɔ inɔtʃi tɔ kɔːkɑn ni, nɑɡɑmuʃi ɔ ʃirizɔkɛru kɛːɪɑku ɔ kɑvɑsu
ハナ	hana
パナソニック製の端末では、マイクロ粒子のミストを売りにしており、雑誌など書籍も傷むことなく読めるという。	pɑnɑsɔnikku sɛːn ɔtɑnmɑtsudɛ vɑ, mɑikurɔ rjuːʃi nɔ misutɔ ɔ uri ni ʃitɛ ɔri, tszɑʃʃi nɑdɔ, ʃɔsɛki mɔ itɑmu kɔtɔ nɑku ɪɔmɛru tɔ ɪuː
ハニーブラウンの毛色で手足が長く、お洒落やお化粧が大好き。	hɑniːburɑun nɔ kɛirɔ dɛ tɛɑʃi ɡɑ nɑɡɑku, ɔʃɑrɛ nɑ ɔ kɛʃɔː ɡɑ dɑisuki
ハバロフスク市が、極東ロシアで大都会の一つです。	hɑbɑrɔfusuku ʃi ɡɑ, kjɔkutɔː, rɔʃiɑ dɛ dɑi tɔkɑi nɔ hitɔtsudɛsu
ハヤオ	hajaɔ
ハヤタ	hajata
ハヤテ	hajate
ハヤト	hajatɔ
はやなり	hajanari
はらわたの煮えくり返る思いをした。	hɑrɑvɑtɑ nɔ niɛkurikɑɛru ɔmɔi ɔ ʃitɑ
ハル	haru
ハルアキ	haruaki
はるいち	haruitʃi
ハルオ	haruɔ
はるか	haruka
はるか後方の水平線の上に、太陽がのぼった。	hɑrukɑ kɔːhɔː nɔ suihɛː sɛn nɔ uɛ ni, tɑiɪɔː ɡɑ nɔbɔttɑ
はるき	haruki
はるきち	harukitʃi
バルコニーにロジーナが登場し、伯爵に手紙を渡そうとするが、そこにバルトロがやってきて、手にある紙は何かを正す。	bɑrukɔniː ni rɔdʒiːn ɑɡɑ tɔːdʒɔː ʃi, hɑkuʃɑku ni tɛɡɑmi ɔ vɑtɑsɔːt ɔsuruɡɑ, sɔkɔ ni bɑrutɔrɔ ɡɑ ɪɑttɛkitɛ, tɛ ni ɑru kɑmi vɑ nɑnikɑ ɔ tɑdɑsu
ハルチカ	harutʃika
ハルト	harutɔ
はるな	haruna
はるのり	harunɔri
ハルヒ	haruhi
はるひさ	haruhisa
ハルヒロ	haruhirɔ
はるみつ	harumitsu
はるや	haruja
はるよし	harujɔʃi
ハレー彗星は、２０６１年に戻ってくる。	hɑrɛː suisɛːv ɑ, nisɛnrɔkudʒuːitʃi nɛn ni mɔdɔttɛ kuru
はれが引くまで、何日くらいかかりますか。	hɑrɛ ɡɑ hiku mɑdɛ, nɑn nitʃi kurɑi kɑkɑrimɑsu kɑ
バレンタインデーには、律儀にチョコのお返しをしてくれると噂される。	bɑrɛntɑindɛː ni vɑ, ritʃiɡi ni tʃɔkɔnɔ ɔkɑɛʃi ɔ ʃitɛ kurɛru tɔ uvɑsɑ sɑ rɛru
ハンターズの情報も売っていると、不穏当な噂がある。	hɑntɑːzu nɔ dʒɔːhɔː mɔ uttɛ iru tɔ, fuɔntɔːnɑ uvɑsɑ ɡɑ ɑru
パン生地が膨れるのは、生地の中の糖分が分解されてできた、二酸化炭素のためである。	pɑnkidʒi ɡɑ fukurɛru nɔ vɑ, kidʒi nɔ nɑkɑ nɔ tɔːbun ɡɑ bunkɑi sɑ rɛtɛ dɛkitɑ, nisɑnkɑtɑnsɔ nɔ tɑmɛdɛɑru
ヒートアイランド現象の実体解析と、対策のあり方について。	hiːtɔɑirɑndɔ ɡɛnʃɔː nɔ dʒittɑi kɑisɛki tɔ, tɑisɑku nɔ ɑrikɑtɑ ni tsuitɛ
ビーム砲の準備が整うまでの間、屋上にいる敵兵をスナイパーライフルで仕留める。	biːmu hɔː nɔ dʒunbi ɡɑ tɔtɔnɔu mɑdɛ nɔ ɑidɑ, ɔkudʒɔː ni iru tɛkihɛː ɔ sunɑipɑːrɑihuru dɛ ʃitɔmɛru
び	bi
ビ	bi
ひ	hi
ヒ	hi
ぴ	pi
ピ	pi
ピアノは高いですが、自動車はもっと高いです。	piɑnɔ vɑ tɑkɑidɛsuɡɑ, dʒidɔːʃɑ vɑ mɔttɔ tɑkɑidɛsu
ピアノ伴奏版も、頻繁に演奏される。	piɑnɔ bɑnsɔː bɑn mɔ, hinpɑn ni ɛnsɔː sɑ rɛru
ピエロを見て、少年は物が言えなくなってしまった。	piɛrɔ ɔ mitɛ, ʃɔːnɛn vɑ mɔnɔ ɡɑ iɛnɑku nɑttɛ ʃimɑttɑ
ピカソの絵は、私には奇妙に見える。	pikɑsɔ nɔ ɛ vɑ, vɑtɑʃinivɑ kimjɔː ni miɛru
ヒカリ	hikari
ヒカル	hikaru
ピクニックに行くのはどうでしょうか。	pikunikku ni iku nɔ vɑ dɔːdɛʃɔː kɑ
ひさ	hisa
ひさいち	hisaitʃi
ひさお	hisaɔ
ひさき	hisaki
ひさし	hisaʃi
ひさたか	hisataka
ひさてる	hisateru
ヒサト	hisatɔ
ひさとし	hisatɔʃi
ひさのり	hisanɔri
ひさはる	hisaharu
ひさやす	hisajasu
ひさゆき	hisajuki
ひさよ	hisajɔ
ひさよし	hisajɔʃi
ピサロがインカ帝国について聞いたことの多くは、真実であった。	pisɑrɔ ɡɑ inkɑ tɛːkɔku ni tsuitɛ kiːtɑ kɔtɔ nɔː ku vɑ, ʃindʒitsudɛɑttɑ
ピザを自由に召し上がってください。	pizɑ ɔ dʒiɪuː ni mɛʃiɑɡɑttɛ kudɑsɑi
ピストルを持った男が、彼をせきたてて車に押し込んだ。	pisutɔru ɔ mɔttɑ ɔtɔkɔ ɡɑ, kɑrɛ ɔ sɛkitɑtɛtɛ kurumɑ ni ɔʃikɔndɑ
ぴったり合うかどうか、この新調の服を着てみなさい。	pittɑri ɑu kɑ dɔː kɑ, kɔnɔ ʃintʃɔː nɔ fuku ɔ kitɛ mi nɑsɑi
ヒットラーは自殺したと、先生は私におっしゃった。	hittɔrɑː vɑ dʒisɑtsu ʃitɑtɔ, sɛnsɛːv ɑvɑ tɑʃi ni ɔʃʃɑttɑ
ひでお	hideɔ
ひでおみ	hideɔmi
ひでかず	hidekazu
ヒデキ	hideki
ひでじ	hidedʒi
ひでし	hideʃi
ひでたか	hidetaka
ひでと	hidetɔ
ひでのり	hidenɔri
ひでひと	hidehitɔ
ひでや	hideja
ヒデユキ	hidejuki
ひでよ	hidejɔ
ヒドイね、ボクらの関係は、こんなにドライだったの。	hidɔi nɛ, bɔku rɑ nɔ kɑnkɛː vɑ, kɔnnɑni dɔrɑidɑttɑ nɔ
ひとし	hitɔʃi
ひとの声に似た不気味な鳴き声、漆黒の羽、死肉を啄む姿などから、鴉は不幸に舞い降りる、不吉な鳥として世界に知られています。	hitɔ nɔ kɔɛ ni nitɑ fuʃiɡinɑ nɑkiɡɔɛ, ʃikkɔku nɔ hɑnɛ, ʃi niku ɔ tsuibɑmu suɡɑtɑ nɑdɔ kɑrɑ, kɑrɑsu vɑ fukɔː ni mɑiɔriru, fukitsunɑ tɔri tɔ ʃitɛ, sɛkɑi ni ʃirɑ rɛtɛ imɑsu
ひとみ	hitɔmi
ヒトラーは、ドイツを戦争に引き入れた。	hitɔrɑː vɑ, dɔitsu ɔ sɛnsɔː ni hikiːrɛtɑ
ヒナ	hina
ひなこ	hinakɔ
ヒナタ	hinata
ひばり	hibari
ひばりを男の子とは知りつつも、次第に、ひばりを意識するようになる自分に戸惑うようになる。	hibɑri ɔ, ɔtɔkɔnɔkɔ tɔ vɑ ʃiritsutsu mɔ, ʃidɑini, hibɑri ɔ iʃiki suru ɪɔː ni nɑru dʒibun ni, tɔmɑdɔu ɪɔː ni nɑru
ひびき	hibiki
ビビリな性格で、階段を見ると潰れる。	bibirinɑ sɛːkɑku dɛ, kɑidɑn ɔ miru tɔ tsuburɛru
ひふみ	hifumi
ヒマラヤの山は、アンデスの山よりも高い。	himɑrɑɪɑ nɔ ɪɑmɑ vɑ, ɑndɛsu nɔ ɪɑmɑ ɪɔri mɔ tɑkɑi
ひまわり	himawari
ヒメグモの場合には、巣として使われる枯れ葉などの中にクモは潜むが、卵巣もその中につける。	himɛɡumɔ nɔ bɑːi ni vɑ, su tɔ ʃitɛ tsukɑvɑ rɛru kɑrɛhɑ nɑdɔ nɔ nɑkɑ ni kumɔ vɑ hisɔmu ɡɑ, rɑnsɔː mɔ sɔnɔ nɑkɑ ni tsukɛru
びゃ	bjɑ
ビャ	bjɑ
ひゃ	hjɑ
ヒャ	hjɑ
ぴゃ	pjɑ
ピャ	pjɑ
ヒューズさん、ピーター・ブラウンです。	hjuːzu sɑn, piːtɑː, burɑundɛsu
びゅ	bju
ビュ	bju
ひゅ	hju
ヒュ	hju
ぴゅ	pju
ピュ	pju
びょ	bjɔ
ビョ	bjɔ
ひょ	hjɔ
ヒョ	hjɔ
ぴょ	pjɔ
ピョ	pjɔ
ヒヨコがえさを探して、地面をつついている。	hiɪɔkɔ ɡɑ ɛsɑ ɔ sɑɡɑʃitɛ, dʒimɛ nɔ tsutsuitɛiru
ひより	hijɔri
ヒルトン氏は、家を売りたくなって、新聞に広告をだした。	hirutɔn ʃi vɑ, iɛ ɔ uritɑku nɑttɛ, ʃinbun ni kɔːkɔku ɔ dɑʃitɑ
ヒロ	hirɔ
ヒロアキ	hirɔaki
ヒロカ	hirɔka
ひろかず	hirɔkazu
ヒロカツ	hirɔkatsu
ヒロキ	hirɔki
ヒロキ	hirɔɔki
ひろくに	hirɔkuni
ヒロコ	hirɔkɔ
ひろじ	hirɔdʒi
ヒロシ	hirɔʃi
ひろたか	hirɔtaka
ひろたみ	hirɔtami
ひろつぐ	hirɔtsuɡu
ヒロト	hirɔtɔ
ヒロトキ	hirɔtɔki
ヒロトシ	hirɔtɔʃi
ヒロトモ	hirɔtɔmɔ
ひろなり	hirɔnari
ヒロノブ	hirɔnɔbu
ひろのり	hirɔnɔri
ひろひさ	hirɔhisa
ヒロヒデ	hirɔhide
ひろふみ	hirɔfumi
ひろまさ	hirɔmasa
ひろみ	hirɔmi
ひろみ	hirɔɔmi
ヒロミチ	hirɔmitʃi
ヒロミツ	hirɔmitsu
ヒロム	hirɔmu
ヒロモリ	hirɔmɔri
ヒロヤ	hirɔja
ひろやす	hirɔjasu
ひろゆき	hirɔjuki
ひろよ	hirɔjɔ
ひろよし	hirɔjɔʃi
ヒンギスが、一回戦敗退の大番狂わせ。	hinɡisu ɡɑ, ikkɑ isɛnhɑitɑi nɔː bɑn kuruvɑsɛ
プールで泳いでいる間に、彼女はロッカーの鍵をなくした。	puːru dɛ ɔɪɔidɛ iru ɑid ɑni, kɑnɔdʒɔ vɑ rɔkkɑː nɔ kɑɡi ɔ nɑkuʃitɑ
ぶ	bu
ブ	bu
ふ	fu
フ	fu
ぷ	pu
プ	pu
ファーストネームでお呼びすることをお許し下さい。	fɑːsutɔnɛːmu dɛ ɔɪɔbi suru kɔtɔ ɔ ɔ ɪuruʃi kudɑsɑi
フィリップス氏は、友人や隣人と一緒になって、祝宴を計画している。	firippusu ʃi vɑ, ɪuːdʒi nɪɑ rindʒi ntɔ iʃʃɔ ni nɑttɛ, ʃukuɛn ɔ kɛːkɑku ʃitɛ iru
フェアにやろうとは申しませんけど、無思慮な行動はおやめ頂きたいですわ。	fɛɑ ni ɪɑrɔːt ɔvɑ mɔːʃimɑsɛnkɛdɔ, muʃirjɔnɑ kɔːdɔː vɑ ɔ ɪɑmɛ itɑdɑkitɑidɛsu vɑ
フエの市街地とその東方の南シナ海岸とのあいだに広がる田園地帯には、ノンラーで生計を立てている人びとが居住する村落も点在する。	fuɛ nɔ ʃiɡɑitʃi tɔ, sɔnɔ tɔːhɔː nɔ minɑmiʃinɑkɑi ɡɑn tɔ nɔ ɑidɑ ni hirɔɡɑru dɛnɛn tʃitɑi ni vɑ, nɔnrɑː dɛ sɛːkɛːɔ tɑ tɛtɛ iru hitɔbitɔ ɡɑ kjɔdʒuː suru sɔnrɑku mɔ tɛnzɑi suru
フェミナルシストな生き方を提唱し、総合職に転属した。	fɛminɑruʃisutɔnɑ ikikɑtɑ ɔ tɛːʃɔː ʃi, sɔːɡɔː ʃɔku ni tɛnzɔku ʃitɑ
フェミリンスを憎んでいて、末裔の、エクリアを討つ事に執着している。	fɛmirinsu ɔ nikundɛ itɛ, mɑtsuɛːn ɔ, ɛkuriɑ ɔ utsu kɔtɔ ni ʃuːtʃɑkuʃitɛ iru
フェミリンスを憎んでいて、末裔のエクリアを討つ事に執着している。	fɛmirinsu ɔ nikundɛ itɛ, mɑtsuɛːn ɔɛkuriɑ ɔ, utsu kɔtɔ ni ʃuːtʃɑkuʃitɛ iru
フォーニバルの裁判の際、砦を離れられないダリオが自身の代わりに、無罪の証言をする証人として彼を遣わす。	fɔːnibɑru nɔ sɑibɑn nɔ sɑi, tɔridɛ ɔ hɑnɑrɛ rɑrɛnɑi dɑriɔ ɡɑ dʒiʃin nɔ kɑvɑri ni, muzɑi nɔ ʃɔːɡɛn ɔ suru ʃɔːnin tɔ ʃitɛ kɑrɛ ɔ tsukɑvɑsu
フォイエルバッハの作品は、頻繁に言及されている。	fɔiɛrubɑhhɑ nɔ sɑkuhin vɑ, hinpɑn ni ɡɛnkjuː sɑ rɛtɛ iru
ふかし	fukaʃi
フクロウはとても賢いと考えられている。	fukurɔː vɑ tɔtɛmɔ kɑʃikɔi tɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛtɛ iru
ふさお	fusaɔ
ブタは、ある特性を、人間と共有している。	butɑ vɑ, ɑru tɔkusɛː ɔ, ninɡɛn tɔ kjɔːɪuː ʃitɛ iru
ブックレットの記述では、玲音よりも遥かに女の業を煮やす少女。	bukkurɛttɔ nɔ kidʒutsudɛ vɑ, rɛin ɪɔri mɔ hɑrukɑ ni ɔnnɑ nɔ ɡɔːniɪɑsu ʃɔːdʒɔ
プッシュホンの電話機を持っています。	puʃʃuhɔn nɔ dɛnvɑki ɔ mɔttɛ imɑsu
ぶっちゃけ恵んでほしい。	butʃtʃɑ kɛ mɛɡundɛ hɔʃiː
プディングのうまいまずいは、食べてみてから。	pudinɡu nɔ umɑi mɑzui vɑ, tɑbɛtɛmitɛ kɑrɑ
ふとし	futɔʃi
フナの姿に化けることもできる。	funɑ nɔ suɡɑtɑ ni bɑkɛru kɔtɔ mɔ dɛkiru
ふぶき	fubuki
ふみ	fumi
ふみあき	fumiaki
ふみえ	fumie
ふみお	fumiɔ
ふみか	fumika
ふみこ	fumikɔ
ふみたか	fumitaka
ふみと	fumitɔ
ふみのり	fuminɔri
ふみひこ	fumihikɔ
ふみひさ	fumihisa
ふみひろ	fumihirɔ
フミヤ	fumija
ふみよ	fumijɔ
ふゆ	fuju
ブラエススは、アウグストゥスの喪と、新皇帝ティベリウス即位の祝賀のため、夏期陣地に集結していた、指揮下の軍団兵に対し、休暇を与えた。	burɑɛsusu vɑ, ɑuɡusutɔsunɔ mɔ tɔ, ʃin kɔːtɛːt ibɛriusu sɔkui nɔ ʃukuɡɑ nɔ tɑmɛ, kɑki dʒintʃi ni ʃuːkɛtsu ʃitɛ itɑ, ʃiki kɑ nɔ ɡundɑn hɛː ni tɑiʃi, kjuːkɑ ɔ ɑtɑɛtɑ
プラットホームには、とても、多くの人がいた。	purɑttɔhɔːmu ni vɑ, tɔtɛmɔ, ɔːku nɔ hitɔ ɡɑ itɑ
ぶらぶら油を売っていないで、とっとと仕事にもどったらどうなのさ。	burɑburɑ ɑburɑ ɔ uttɛ inɑidɛ, tɔttɔtɔ ʃiɡɔtɔ ni mɔdɔttɑrɑ dɔːnɑ nɔ sɑ
ブランシェから受け取ったチョコを食べ、クラスメイト達に罰を与えて恐怖支配していた。	burɑnʃɛ kɑrɑ ukɛtɔttɑ tʃɔkɔ ɔ tɑbɛ, kurɑsumɛːtɔ tɑtʃi ni bɑtsuɔɑtɑɛtɛ kjɔːfu ʃihɑi ʃitɛ itɑ
プリンターの、空のインクを取り替えて下さい。	purintɑː nɔ, kɑrɑ nɔ inku ɔ tɔrikɑɛtɛ kudɑsɑi
プレイアデスは主に冬の星であり、古代の農業暦において、非常に大きな役割を果たす。	purɛiɑdɛsu vɑ ɔmɔni fuɪu nɔ hɔʃidɛɑri, kɔdɑi nɔ nɔːɡjɔː rɛki ni ɔitɛ, hidʒɔː ni ɔːkinɑ ɪɑkuvɑriɔhɑtɑsu
ブレザー、ズボンは基本的に黒一色であり、スカートには青色と紺色、黒色でのチェック柄の装飾が施されている。	burɛzɑː, tszubɔn vɑ kihɔntɛkini kurɔiʃʃɔkudɛɑri, sukɑːtɔ ni vɑ, ɑɔirɔ tɔ kɔnirɔ, kɔkuʃɔku dɛ nɔ tʃɛkku ɡɑrɑ nɔ sɔːʃɔku ɡɑ hɔdɔkɔsɑ rɛtɛ iru
プレスに対しても、スペシャルステージスタート後のコース横断禁止や、規制テープ内のみの取材活動等が厳命され、後に、物議を醸すことになった。	purɛsu ni tɑiʃitɛ mɔ, supɛʃɑrusutɛːdʒisutɑːtɔ ɡɔ nɔ kɔːsu ɔːdɑn kinʃi ɪɑ, kisɛːt ɛːpu nɑi nɔmi nɔ ʃuzɑi kɑtsudɔː nɑdɔ ɡɑ ɡɛnmɛː sɑ rɛ, nɔ tʃi ni, butsuɡiɔkɑmɔsu kɔtɔ ni nɑttɑ
プレゼントにする、きれいな貝がらをひろいにいったよ。	purɛzɛntɔ ni suru, kirɛːnɑ kɑiɡɑrɑ ɔ hirɔi ni ittɑ ɪɔ
プロジェクトセガガガ反対派であったが、ストーリー中盤におけるセガ経営陣の混乱に乗じて本社に乗り込み、プロジェクトセガガガの責任者に納まる。	purɔdʒɛkutɔsɛɡɑɡɑɡɑ hɑntɑi hɑdɛɑttɑɡɑ, sutɔːriː tʃuːbɑn ni ɔkɛru, sɛɡɑ, kɛːɛ dʒin nɔ kɔnrɑn ni dʒɔːdʒit ɛhɔnʃɑ ni nɔrikɔmi, purɔdʒɛkutɔsɛɡɑɡɑɡɑ nɔ sɛkininʃɑ ni ɔsɑmɑru
プロ野球に入っても、僕なんか芽が出ないんじゃないかな。	purɔɪɑkj uːni hɑittɛ mɔ, bɔku nɑnkɑ mɛ ɡɑ dɛnɑi n dʒɑnɑi kɑ nɑ
ブンタ	bunta
ページの下の合計額は、繰り越しになっている。	pɛːdʒi nɔ ʃitɑ nɔ ɡɔːkɛː ɡɑku vɑ, kurikɔʃi ni nɑttɛ iru
ベートーベンは、ピアノのところに行き、それに向かって座り、弾き始める。	bɛːtɔːbɛn vɑ, piɑnɔ nɔ tɔkɔrɔ ni iki, sɔrɛ ni mukɑttɛ suvɑri, hiki hɑdʒimɛru
べ	bɛ
ベ	bɛ
へ	ɛ
へ	hɛ
ヘ	hɛ
ぺ	pɛ
ペ	pɛ
ペイルエルは、アルコール含有量の少ないビールだ。	pɛːruɛru vɑ, ɑrukɔːru ɡɑnɪuː rjɔː nɔ sukunɑi biːrudɑ
ペギーは、演劇を見に行かなかったが、私も行かなかった。	pɛɡiː vɑ, ɛnɡɛki ɔ mi ni ikɑnɑkɑttɑ ɡɑ, vɑtɑʃi mɔ ikɑnɑkɑttɑ
べスは、彼と知り合いになることを期待したが、彼は現れなかった。	bɛ su vɑ, kɑrɛ tɔ ʃiriɑi ni nɑru kɔtɔ ɔ kitɑi ʃitɑɡɑ, kɑrɛ vɑ ɑrɑvɑrɛnɑkɑttɑ
ベタな少女漫画を読むのが趣味で、周囲に男性の少ない環境で育ったことも重なり、作中のような恋愛に強い憧憬を持つ。	bɛtɑnɑ ʃɔːdʒɔ mɑnɡɑ ɔ ɪɔmu nɔ ɡɑ ʃumi dɛ, ʃuːi ni dɑnsɛːn ɔsukunɑi kɑnkjɔː dɛ sɔdɑttɑ kɔtɔ mɔ kɑsɑnɑri, sɑkutʃuː nɔ ɪɔːnɑ rɛnɑi ni tsuɪɔi ʃɔːkɛːɔ mɔ tsu
ヘッドショットを狙うか、二発連続で撃ち込むと、敵を気絶させることができる。	hɛddɔʃɔttɔ ɔ nɛrɑu kɑ, ni hɑtsu rɛnzɔku dɛ utʃikɔmu tɔ, tɛki ɔ kizɛtsu sɑ sɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
ベッドでの煙草を禁ずる、厳しい規則がある。	bɛddɔdɛ nɔ tɑbɑkɔ ɔ kinzuru, kibiʃiː kisɔku ɡɑ ɑru
ペットのためにご祈祷していただける御守と、御札が、実現しました。	pɛttɔ nɔ tɑmɛ ni ɡɔ kitɔː ʃitɛ itɑdɑkɛru ɔmɑmɔri tɔ, ɔfudɑ ɡɑ, dʒitsuɡɛn ʃimɑʃitɑ
ペットの飼育において、小鳥の場合は、鳥篭の中に小鳥が安心してゆっくり休めるよう、巣箱を設ける場合がある。	pɛttɔ nɔ ʃiːkuniɔ itɛ, kɔtɔri nɔ bɑːi vɑ, tɔrikɑɡɔ nɔ nɑkɑ ni kɔtɔri ɡɑ, ɑnʃin ʃitɛ ɪukkuri ɪɑsumɛru ɪɔː, subɑkɔ ɔ mɔːkɛru bɑːi ɡɑ ɑru
ヘッドフォンなどで音楽を聴く場合は、音量を上げすぎないことも予防になる。	hɛddɔ fun nɑdɔ dɛ ɔnɡɑku ɔ kiku bɑːi vɑ, ɔnrjɔː ɑɡ ɛsuɡinɑi kɔtɔ mɔ ɪɔbɔː ni nɑru
ベティがパーティーに来た最初の女の子だった。	bɛtiː ɡɑ pɑːtiː ni kitɑ sɑiʃɔ nɔ ɔnnɑnɔkɔdɑttɑ
ベニヤ板で十分だとのこと、教えられたとおり、ベニヤ板で作ることにします。	bɛniɪɑitɑ dɛ dʒuːbundɑ tɔ nɔ kɔtɔ, ɔʃiɛ rɑrɛtɑ tɔːri, bɛniɪɑitɑ dɛ tsukuru kɔtɔ ni ʃimɑsu
ベビーシッターは、赤ん坊に歌を歌って寝付かせようとした。	bɛbiːʃittɑː vɑ, ɑkɑnbɔː ni utɑ ɔ utɑttɛ nɛtsukɑ sɛɪɔːt ɔʃitɑ
ヘビのことを考えるだけで、彼女の顔は、青くなる。	hɛbi nɔ kɔtɔ ɔ kɑnɡɑɛru dɑkɛ dɛ, kɑnɔdʒɔ nɔ kɑɔ vɑːɔ kunɑru
ペリカンたちの長老は、最初は渋るが、カッタ君の情熱に動かされ、避難民の救出に向かう。	pɛrikɑn tɑtʃi nɔ tʃɔːrɔːvɑ, sɑiʃɔ vɑ ʃiburuɡɑ, kɑttɑ kun nɔ dʒɔːnɛtsu ni uɡɔkɑsɑ rɛ, hinɑn min nɔ kjuːʃutsu ni mukɑu
ベルが鳴ると、すぐに先生が入ってきた。	bɛruɡɑnɑru tɔ, suɡu ni sɛnsɛː ɡɑ hɑ ittɛ kitɑ
ベルリンオリンピックの開会式では、イギリス選手団の旗手を務めた。	bɛrurinɔrinpikku nɔ kɑikɑi ʃikidɛ vɑ, iɡirisu sɛnʃu dɑn nɔ kiʃu ɔ tsutɔmɛtɑ
ベンチコートの山に埋もれて、見えなくなってしまった。	bɛntʃikɔːtɔ nɔ ɪɑmɑ ni umɔrɛtɛ, miɛnɑku nɑttɛ ʃimɑttɑ
ベンは、知っていることをすべて弁護士に話すことにした。	bɛn vɑ, ʃittɛ iru kɔtɔ ɔ subɛtɛ bɛnɡɔʃi ni hɑnɑsu kɔtɔ ni ʃitɑ
ぼーっとしていたら、空が明らんできた。	bɔː tt ɔʃitɛ itɑrɑ, sɔrɑ ɡɑ ɑkɑrɑndɛ kitɑ
ホームから線路に向かって突き出した屋根の向こう側に視線を遮る壁は無く、オフィシャルホテルを眺める事ができる。	hɔːmu kɑrɑ rɔsɛnn imukɑttɛ tsukidɑʃitɑ ɪɑnɛ nɔ mukɔː ɡɑvɑ ni ʃisɛn ɔ sɑɛɡiru kɑbɛ vɑ nɑku, ɔfiʃɑruhɔtɛru ɔ nɑɡɑmɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
ポールは、目を手で覆いながら立っていた。	pɔːru vɑ, mɛ ɔ tɛ dɛ ɔːinɑɡɑrɑ tɑttɛ itɑ
ホールをきれいに掃除しておかなければならない。	hɔːru ɔ kirɛː ni sɔːdʒi ʃitɛ ɔkɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
ぼ	bɔ
ボ	bɔ
ほ	hɔ
ぽ	pɔ
ポ	pɔ
ホイッスルの音を聞くやいなや、彼らは、全速力で走りだした。	hɔissuru nɔ ɔtɔ ɔ kikuɪɑinɑɪɑ, kɑrɛrɑ vɑ, dzɛnsɔkurjɔku dɛ hɑʃiri dɑʃitɑ
ほかにも五平餅や手作りアイスクリーム、近隣の特産品などが取り扱われている。	hɔkɑ ni mɔ ɡɔhɛːm ɔtʃi ɪɑ, tɛzukuri ɑisukuriːmu, kinrin nɔ tɔkusɑn hin nɑdɔ ɡɑ tɔriɑtsukɑvɑ rɛtɛ iru
ほかのポリス隊員と同じく、素顔を拝むことはできない。	hɔkɑ nɔ pɔrisu tɑiːn tɔ ɔnɑdʒiku, suɡɑɔ ɔ ɔɡɑmu kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
ほたる	hɔtaru
ポチとモコは、犬小屋に入っているけど、後の犬は庭で遊んでいる。	pɔtʃi tɔ mɔkɔ vɑ, inuɡɔɪɑ ni hɑittɛ irukɛdɔ, ɑtɔ nɔ inu vɑ nivɑ dɛ ɑsɔndɛ iru
ホットドッグ２こ、辛子と、ケチャップつきでおねがいします。	hɔttɔdɔɡɡu ni kɔ, kɑrɑʃi tɔ, kɛtʃɑppu tsuki dɛ ɔnɛɡɑi ʃimɑsu
ポップコーンに、溶かしバターをかけてください。	pɔppukɔːn ni, tɔkɑʃi bɑtɑː ɔ kɑkɛtɛ kudɑsɑi
ホテルは部屋代として、私に８０００円請求した。	hɔtɛru vɑ hɛɪɑ dɑi tɔ ʃitɛ, vɑtɑʃi ni hɑssɛn ɛn sɛːkjuː ʃitɑ
ポニーテールが翻って、思わず見とれる仕草だ。	pɔniːtɛːru ɡɑ hiruɡɑɛttɛ, ɔmɔvɑzu mitɔrɛru ʃiɡusɑdɑ
ほのか	hɔnɔka
ホノルル経由で東京に帰りたいのですが。	hɔnɔruru kɛːɪu dɛ tɔːkjɔː ni kɑɛritɑi nɔdɛsuɡɑ
ホブソンさんは、店を閉めて家に帰った。	hɔbusɔn sɑn vɑ, misɛ ɔ ʃimɛtɛ iɛ ni kɑɛttɑ
ほめることが、学習者にやる気を起こさせる。	hɔmɛru kɔtɔ ɡɑ, ɡɑkuʃuː ʃɑ ni ɪɑruki ɔ ɔkɔsɑ sɛru
ホラー映画を見ることに、楽しみを見いだす人もいる。	hɔrɑː ɛːɡɑɔ miru kɔtɔ ni, tɑnɔʃimi ɔ miːdɑsu hitɔ mɔ iru
ほら、今日は海の幸だったから、明日は山の幸とかさ、採りに行こうよ．	hɔrɑ, kjɔː vɑ umi nɔ sɑtʃidɑttɑkɑrɑ, ɑʃitɑ vɑ ɪɑmɑnɔsɑtʃi tɔkɑ sɑ, tɔri ni ikɔːɪ ɔ
ポリケトン系樹脂は、脂肪族ポリケトンの他、芳香族ポリエーテルケトンなど、主鎖にケトン基を含むポリマー全般を指す。	pɔrikɛtɔn kɛː dʒuʃi vɑ, ʃibɔː zɔku pɔrikɛtɔn nɔ hɔkɑ, hɔːkɔː zɔku pɔriɛːtɛrukɛtɔn nɑdɔ, ʃusɑ ni kɛtɔn ki ɔ fukumu pɔrimɑː tszɛntɑi ɔ sɑsu
ポルノ映画は、たいてい町のみすぼらしい所にある、古びた映画館で上映される。	pɔrunɔ ɛːɡɑ vɑ, tɑitɛːm ɑtʃi nɔ misubɔrɑʃiː tɔkɔrɔ ni ɑru, furubitɑ ɛːɡɑkɑn dɛ dʒɔːɛːs ɑrɛru
ぼろ服が、正直者を包んでいるかもしれない。	bɔrɔ fuku ɡɑ, ʃɔːdʒiki mɔn ɔː tsutsundɛ iru kɑmɔ ʃirɛnɑi
ホワイトブレッド、おねがいします。	hɔvɑitɔburɛddɔ, ɔnɛɡɑi ʃimɑsu
ほんの数人の生徒だけが、その問題を理解した。	hɔnnɔ suːnin nɔ sɛːtɔ dɑkɛ ɡɑ, sɔnɔ mɔndɑi ɔ rikɑi ʃitɑ
ホンプキンスさんは、とても大声で話したので、２階にいても聞こえた。	hɔnpukinsu sɑn vɑ, tɔtɛmɔː ɡɔɛ dɛ hɑnɑʃitɑnɔdɛ, ni kɑi ni itɛ mɔ kikɔɛtɑ
ぼんやり運転していたら、入っていく道を見逃すよ。	bɔnɪɑri untɛn ʃitɛ itɑrɑ, hɑittɛ iku mitʃi ɔ minɔɡɑsu ɪɔ
ほ乳類などでは、逆にはじめの勾配は比較的緩やかで、終盤に急降下する。	hɔɲuːrui nɑdɔdɛ vɑ, ɡjɑku ni hɑdʒimɛ nɔ kɔːbɑi vɑ hikɑkutɛki ɪuruɪɑkɑdɛ, ʃuːbɑn ni kjuːkɔːkɑ suru
マーシーは、その知らせを聞いて泣き出してしまったが、すぐに平静を取り戻した。	mɑːʃiː vɑ, sɔnɔ ʃirɑsɛ ɔ kiːt ɛnɑki dɑʃitɛ ʃimɑttɑɡɑ, suɡu ni hɛːsɛːɔ tɔ rimɔdɔʃitɑ
ま	mɑ
マ	mɑ
まぁかわいい赤ちゃん、私にも抱かせてくれますか。	mɑːkɑ vɑiːɑkɑtʃɑn, vɑtɑʃi ni mɔ dɑkɑ sɛtɛ kurɛmɑsu kɑ
まあそう興奮しないで、お座り下さい。	mɑː sɔː kɔːhun ʃinɑidɛ, ɔ suvɑri kudɑsɑi
まあや	maaja
まい	mai
まいか	maika
マイコプラズマ脳炎、猫ひっかき病、赤痢アメーバ、熱帯熱マラリア、結核、リステリア、トキソプラズマなどの病原体でも、脳炎が起こることがある。	mɑikɔpurɑzumɑ nɔːɛn, nɛkɔhikkɑkibjɔː, sɛkiri ɑmɛːbɑ, nɛttɑi nɛtsu mɑrɑriɑ, kɛkkɑku, risutɛriɑ, tɔkisɔpurɑzumɑ nɑdɔ nɔ bjɔːɡɛn tɑidɛ mɔ, nɔːɛn ɡɑ ɔkɔru kɔtɔ ɡɑ ɑru
まいた種は、自分で刈り取らなければならない。	mɑitɑ tɑnɛ vɑ, dʒibu ndɛ kɑritɔrɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
マイネオ	mineɔ
まいみ	maimi
マオ	maɔ
マキ	maki
マキオ	makiɔ
まきこ	makikɔ
マキト	makitɔ
マコ	makɔ
マコト	makɔtɔ
まことにすみませんが、私のために弁護していただけませんか。	mɑkɔtɔni sumimɑsɛn ɡɑ, vɑtɑʃi nɔ tɑmɛ ni bɛnɡɔ ʃitɛ itɑdɑkɛmɑsɛn kɑ
まさあき	masaaki
まさえ	masae
マサオ	masaɔ
まさかた	masakata
まさかの時に備えて、いくらか貯えておかねばならない。	mɑsɑkɑnɔ tɔki ni sɔnɑɛtɛ, ikurɑkɑ tɑkuvɑɛtɛ ɔkɑnɛbɑ nɑrɑnɑi
マサキ	masaki
まさきち	masakitʃi
マサコト	masakɔtɔ
まさじ	masadʒi
まさし	masaʃi
マサタカ	masataka
まさてる	masateru
マサト	masatɔ
マサトシ	masatɔʃi
マサトモ	masatɔmɔ
まさのすけ	masanɔsuke
まさのり	masanɔri
マサヒコ	masahikɔ
まさひで	masahide
マサヒト	masahitɔ
まさひろ	masahirɔ
マサブミ	masabumi
マサフミ	masafumi
まさみ	masami
マサムラ	masamura
まさもり	masamɔri
マサヤ	masaja
マサユキ	masajuki
まさよし	masajɔʃi
マサル	masaru
まじめな返事をくださる方だけにしてください。	mɑdʒimɛn ɑhɛndʒi ɔ kudɑsɑru kɑtɑ dɑkɛ ni ʃitɛ kudɑsɑi
ましろ	maʃirɔ
マスオ	masuɔ
ますぞう	masuzɔː
マスマ	masuma
ますます多くの人が、その媒体の双方向的な性質を、利用しようと、躍起になっている。	mɑsumɑsu ɔːku nɔ hitɔ ɡɑ, sɔnɔ bɑitɑi nɔ sɔːhɔːkɔː tɛkinɑ sɛːʃitsuɔ, riɪɔː ʃiɪɔːt ɔ, ɪɑkki ni nɑttɛ iru
まず就寝前、自分の寝るときの方向と、布団の方向を合わせて敷く。	mɑzu ʃuːʃinmɑɛ, dʒibu nnɔ nɛru tɔki nɔ hɔːkɔː tɔ, futɔn nɔ hɔːkɔː ɑv ɑsɛtɛ ʃiku
まず第１に、流行はたちまち変わる。	mɑzu dɑi itʃi ni, rjuːkɔː vɑ tɑtʃimɑtʃi kɑvɑru
また、アクセサを使う最も重要な理由として、多態性の恩恵を受けられるという点がある。	mɑtɑ, ɑkusɛsɑ ɔ tsukɑu mɔttɔmɔdʒuːɪɔːn ɑriɪuː tɔ ʃitɛ, tɑtɑi sɛːn ɔ ɔnkɛːɔ uk ɛrɑrɛru tɔ ɪuːt ɛn ɡɑ ɑru
また、ウルトラマンの愛人の、スーパーウーマンと肉体関係を続けていったことで、組織の溝はさらに深まる。	mɑtɑ, urutɔrɑmɑn nɔ, ɑidʒin nɔ, suːpɑːuːmɑn tɔ nikutɑi kɑnkɛː ɔ tsuzukɛtɛ ittɑ kɔtɔ dɛ, sɔʃiki nɔ mizɔ vɑ sɑrɑni fukɑmɑru
まだオートバイを運転したことがないなら、ぜひ一度、試してみるといい。	mɑdɑ ɔːtɔbɑi ɔ untɛn ʃitɑ kɔtɔ ɡɑ nɑinɑrɑ, tzɛtshi itʃidɔ, tɑmɛʃitɛ mirutɔ iː
また、ガスは使用直前に、左腰部の化学兵器調合装置で生成する必要があり、散布可能になるまで多少の時間がかかるなどの短所もある。	mɑtɑ, ɡɑsu vɑ ʃiɪɔː tʃɔkuzɛn ni, hidɑri ɪɔːbu nɔ kɑɡɑku hɛːki tʃɔːɡɔː sɔːtʃi dɛ sɛːsɛː suru hitsuɪɔː ɡɑ ɑri, sɑnpu kɑnɔː ni nɑru mɑdɛ, tɑʃɔː nɔ dʒikɑn ɡɑ kɑkɑru nɑdɔ nɔ tɑnʃɔ mɔ ɑru
また、クズのつるは長いことから、切り取ったつるが乾燥して固くなる前に編むことで、籠などの生活用品を作ることができる。	mɑtɑ, kuzu nɔ tsuruvɑ nɑɡɑi kɔtɔ kɑrɑ, kiritɔttɑ tsuruɡɑ kɑnsɔː ʃitɛ kɑtɑku nɑru mɑɛ ni ɑmu kɔtɔ dɛ, kɑɡɔ nɑdɔ nɔ sɛːkɑtsu ɪɔːhin ɔ tsukuru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
またこの時、現役時代と遜色ない火事場のクソ力で炎のランタンを激しく燃え上がらせている。	mɑtɑ kɔnɔ tɔki, ɡɛnɛki dʒidɑi tɔ sɔnʃɔku nɑi kɑdʒibɑnɔkusɔdʒikɑr ɑdɛ hɔnɔː nɔ rɑntɑn ɔ hɑɡɛʃiku mɔɛɑɡɑrɑ sɛtɛ iru
また、サイコロに姿を変えることもでき、転がると強力な魔力が発動し、出た目の数だけ死者が出る。	mɑtɑ, sɑikɔrɔ ni suɡɑtɑ ɔ kɑɛru kɔtɔ mɔ dɛki, kɔrɔɡɑru tɔ kjɔːrjɔkunɑ mɑrjɔku ɡɑ hɑtsudɔː ʃi, dɛtɑmɛ nɔ kɑzu dɑkɛ ʃiʃɑɡɑ dɛru
また、たたら道具の営繕を行う鍛冶場も隣接していた。	mɑtɑ, tɑtɑrɑ dɔːɡu nɔ ɛːzɛn ɔ ɔkɔnɑu kɑdʒi bɑ mɔ rinsɛtsu ʃitɛ itɑ
また、主人たちの声と交わると、さらに攻撃能力を上げることができる。	mɑtɑ, ʃudʒin tɑtʃi nɔ kɔɛ tɔ mɑdʒivɑr utɔ, sɑrɑni kɔːɡɛki nɔːrjɔku ɔ ɑɡɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
また、五硫化二リンや、ローソン試薬のような、カルボニル基を、チオカルボニル基に変換する試薬を共存させると、チオフェンが得られる。	mɑtɑ, ɡɔrjuːkɑnirin ɪɑ, rɔːsɔn ʃiɪɑku nɔ ɪɔːnɑ, kɑrubɔniru ki ɔ, tʃiɔkɑrubɔniru ki ni hɛnkɑn suru ʃiɪɑku ɔ kjɔːzɔn sɑ sɛru tɔ, tʃiɔfɛn ɡɑ ɛ rɑrɛru
また、他の悪魔達から過度に畏怖されていることから、魔界において、最高権力を持ち、事実上、最強の存在であるといえる。	mɑtɑ, hɔkɑ nɔ ɑkumɑ tɑtʃi kɑrɑ kɑdɔ ni ifu sɑ rɛtɛ iru kɔtɔ kɑrɑ, mɑkɑi ni ɔitɛ, sɑikɔː kɛnrjɔku ɔ mɔtʃi, dʒidʒitsudʒɔː, sɑikjɔː nɔ sɔnzɑidɛɑru tɔ iɛru
また会おうと約束して別れたが、あれが今生の別れになるとは夢にも思わなかった。	mɑtɑ ɑɔː tɔ ɪɑkusɔku ʃitɛ vɑkɑrɛtɑɡɑ, ɑrɛ ɡɑ kɔndʒɔːnɔvɑkɑr ɛni nɑru tɔ vɑ ɪumɛnimɔ ɔmɔvɑnɑkɑttɑ
また、何度でも蘇生できるため、無謀な攻撃をしたり、身を盾にしてヘイゼルを守る。	mɑtɑ, nɑndɔdɛmɔ sɔsɛːd ɛkiru tɑmɛ, mubɔːnɑ kɔːɡɛki ɔ ʃitɑ ri, mi ɔ tɑtɛ ni ʃitɛ hɛːzɛru ɔ mɑmɔru
また、使用時に桜花が舞い散る描写がある。	mɑtɑ, ʃiɪɔː dʒi ni ɔːkɑ ɡɑ mɑi tʃiru bjɔːʃɑ ɡɑ ɑru
また、利己的な理由でアニエルを殺した教会のやり方に完全に絶望し、ウリエルや自分自身に付き従う僧侶達を引き連れて、教会を出奔した。	mɑtɑ, rikɔ tɛkinɑ riɪuː dɛ ɑniɛru ɔ kɔrɔʃitɑ kjɔːkɑi nɔ ɪɑrikɑtɑ ni kɑnzɛn ni zɛtsubɔː ʃi, uriɛru ɪɑ dʒibun dʒiʃin ni tsukisɔu sɔːrjɔ tɑtʃi ɔ hikitsurɛtɛ, kjɔːkɑi ɔ ʃuppɔn ʃitɑ
また、利用者が城の写真を投稿したり、実際に城に訪れる際に役立つ口コミ情報を投稿できるなど、城郭好きへ向けたコミュニティ機能も用意されている。	mɑtɑ, riɪɔːʃɑ ɡɑ ʃirɔ nɔ ʃɑʃinɔtɔːkɔː ʃitɑ ri, dʒissɑ ini ʃirɔ ni ɔtɔzurɛru sɑi ni ɪɑkudɑtsu kutʃikɔmi dʒɔːhɔː tɔː kɔː dɛkiru nɑdɔ, dʒɔːkɑk uzuki ɛ mukɛtɑ kɔmjuniti kinɔː mɔ ɪɔːi sɑ rɛtɛ iru
また、唐代中期以降は、直播き式であった稲作は、苗代式に変わっていった。	mɑtɑ, tɔː dɑi tʃuːki ikɔː vɑ, dʒikɑmɑki ʃikidɛɑttɑ inɑsɑku vɑ, inɑʃirɔ ʃikini kɑvɑttɛ ittɑ
また、唐代中期以降は、直播き式であった稲作は、苗代式に変わっていった。	mɑtɑ, tɔː dɑi tʃuːki ikɔː vɑ, dʒikɑmɑki ʃikidɛɑttɑ inɑsɑku vɑ, nɑvɑʃirɔ ʃiki ni kɑvɑttɛ ittɑ
また、四魂のかけらで、一時的に魂が復活し、冥加や雲母に襲い掛かったが、犬夜叉に撃退された。	mɑtɑ, ʃikɔnnɔkɑkɛrɑ dɛ, itʃidʒitɛkin itɑmɑʃiː ɡɑ fukkɑtsu ʃi, mjɔːɡɑ ɪɑ unmɔ ni ɔsɔi kɑkɑttɑɡɑ, inu ɪɑʃɑ ni ɡɛkitɑi sɑ rɛtɑ
また、国家権力や領主権力が把握対象として関心を示す範囲の階層こそが百姓であるという事態は、以後の歴史においても基本、線となっていくことに注目してよい。	mɑtɑ, kɔkkɑ kɛnrjɔku ɪɑ rjɔːʃu kɛnrjɔku ɡɑ hɑːku tɑiʃɔː tɔ ʃitɛ kɑnʃin ɔ ʃimɛsu hɑni nɔ kɑisɔː kɔsɔ ɡɑ hjɑkuʃɔːdɛɑru tɔ ɪuː dʒitɑi vɑ, iɡɔ nɔ rɛkiʃi ni ɔitɛ mɔ kihɔn, sɛn tɔ nɑttɛ iku kɔtɔ ni tʃuːmɔku ʃitɛ ɪɔi
また、城で散々ホンモノの幽霊を見てきたせいで、肝っ玉が図太く動じない。	mɑtɑ, ʃirɔ dɛ sɑnzɑn hɔnmɔnɔ nɔ ɪuːrɛːɔ mi tɛ kitɑ sɛː dɛ kimɔttɑmɑ ɡɑ zubutɔku dɔːdʒinɑi
また、多くの教員が、修士や博士の学位をもっているが、実務家を据える際には学士の学位や高校卒の場合がある。	mɑtɑ, ɔːku nɔ kjɔːin ɡɑ, ʃuːʃi ɪɑ hɑkɑsɛ nɔ ɡɑkui ɔ mɔttɛ iruɡɑ, dʒitsumu kɑ ɔ suɛru sɑi ni vɑ ɡɑkuʃi nɔ ɡɑkui ɪɑ kɔːkɔː sɔtsu nɔ bɑːi ɡɑ ɑru
また、夢に機織り道具が回りながら出てきて珂是古を押さえ、そこで祟る神様が女神様で有ることがわかり、神社を建てて祀ったとあります。	mɑtɑ, ɪumɛ ni hɑtɑɔri dɔːɡu ɡɑ mɑvɑrinɑɡɑrɑ dɛtɛ kitɛ kɑzɛk ɔ ɔsɑɛ, sɔkɔdɛ tɑtɑru kɑmisɑmɑ ɡɑ ɔnn ɑɡɑmisɑmɑ dɛ ɑru kɔtɔ ɡɑ vɑkɑri, dʒindʒɑ ɔ tɑtɛtɛ mɑtsuttɑ tɔ ɑrimɑsu
また、容赦なく毒舌を浴びせることも多い。	mɑtɑ, ɪɔːʃɑnɑku dɔkuzɛtsu ɔ ɑbisɛru kɔtɔ mɔː i
また、寺位牌で大きなものは、札板の巾を測る。	mɑtɑ, tɛrɑihɑi dɛ ɔːkinɑ mɔnɔ vɑ, sɑtsubɑ nnɔ hɑbɑ ɔ hɑkɑru
また、弱い者いじめをしている連中を懲らしめるなど、正義感が強い。	mɑtɑ, ɪɔvɑimɔnɔidʒim ɛɔ ʃitɛ iru rɛntʃuː ɔ kɔrɑʃimɛru nɑdɔ, sɛːɡikɑnɡɑtsuɪɔi
また、従来は庶民は煎じ茶、富裕層は抹茶を飲んでいたとされていたが、中世では庶民層も挽き茶を飲んでいたことが明らかになっている。	mɑtɑ, dʒuːrɑ ivɑ ʃɔmin vɑ sɛndʒi tʃɑ, fuɪuːsɔː vɑ mɑtʃtʃɑ ɔ nɔndɛ itɑ tɔ sɑ rɛtɛ itɑɡɑ, tʃuːsɛːdɛ vɑ, ʃɔmin sɔː mɔ hikitʃɑ ɔ nɔndɛ itɑ kɔtɔ ɡɑ ɑkirɑkɑ ni nɑttɛ iru
また、患部を適温に温めることによって血流をさかんにし、炎症などを早く鎮める、免疫力などが上昇する、菌やウイルスを減菌したり洗い流すなどのこともいわれている。	mɑtɑ, kɑnbu ɔ tɛkiɔn ni ɑtɑtɑmɛru kɔtɔ ni ɪɔttɛ kɛtsurjuː ɔ sɑkɑn ni ʃi, ɛnʃɔː nɑdɔ ɔ hɑɪɑku ʃizumɛru, mɛnɛki rjɔku nɑdɔ ɡɑ dʒɔːʃɔː suru, kin ɪɑ, uirusu ɔ ɡɛn kin ʃi tɑri, ɑrɑinɑɡɑsu nɑdɔ nɔ kɔtɔ mɔ ivɑ rɛtɛ iru
また、感情論は不謹慎だ、という意見も感情論の域を出ない。	mɑtɑ, kɑndʒɔː rɔn vɑ fukinʃindɑ, tɔ ɪuːi kɛn mɔ kɑndʒɔː rɔn nɔ iki ɔ dɛnɑi
また、戊辰戦争では互いに奥羽越列藩同盟に加盟していたが、弘前藩が先に新政府軍に恭順する。	mɑtɑ, bɔʃinsɛnsɔːdɛ vɑ, tɑɡɑin i, ɔːurɛtsurɛppɑndɔːm ɛin ikɑmɛːʃ itɛitɑ ɡɑ, hirɔsɑki hɑn ɡɑ, sɑki ni, ʃin sɛːhu ɡun ni kjɔːdʒu nsuru
また攻撃されると、分身を残してワープで逃げる。	mɑtɑ kɔːɡɛki sɑ rɛru tɔ, bunʃin ɔ nɔkɔʃitɛ vɑːpu dɛ niɡɛru
また、敵の領地に止まった時には召喚することで戦闘をさせることも出来る。	mɑtɑ, tɛki nɔ rjɔːtʃi ni tɔmɑttɑ tɔkinivɑ ʃɔːkɑn suru kɔtɔ dɛ sɛntɔː sɑ sɛ ru kɔtɔ mɔ dɛkiru
また明治時代には、窯業の技術を応用して、土管、煉瓦、瓦などを焼き、大いに繁栄した。	mɑtɑ mɛːdʒi dʒidɑi ni vɑ, ɪɔːɡjɔː nɔ ɡidʒutsu ɔːɪ ɔːʃitɛ, dɔkɑn, rɛnɡɑ, kɑvɑrɑ nɑdɔ ɔ ɪɑki, ɔːini hɑnɛːʃi tɑ
また、曹洞宗の関三刹のように、臨済宗以外にも、僧録が置かれた宗派が存在する。	mɑtɑ, sɔːtɔːʃuː nɔ kɑnsɑnsɑtsu nɔ ɪɔː ni, rinzɑiʃuː iɡɑi ni mɔ, sɔː rɔku ɡɑ ɔkɑ rɛtɑ ʃuːhɑɡɑ sɔnzɑi suru
また最近では、車の上に載せるルーフテントというものもあり、車中泊などで、手軽に旅を楽しむ人達に少しずつ浸透し始めている。	mɑtɑ sɑikindɛ vɑ, kurumɑ nɔ uɛ ni nɔsɛru, ruːfutɛntɔ tɔ ɪuː mɔnɔ mɔ ɑri, ʃɑ tʃuːhɑkunɑdɔ dɛ, tɛɡɑru ni tɑbi ɔ tɑnɔʃimu hitɔtɑtʃi ni, sukɔʃi zutsu ʃintɔː ʃi hɑdʒimɛtɛ iru
また標的に対して真っ直ぐに打ち込まなければ、刃の単分子層が摩耗し、切れ味が鈍る。	mɑtɑ hjɔːtɛki ni tɑiʃitɛ mɑssuɡu ni utʃikɔmɑnɑkɛrɛbɑ, hɑ nɔ tɑn bunʃi sɔː ɡɑ mɑmɔː ʃi, kirɛɑdʒi ɡɑ niburu
また、毎場所の場所前には、力皇から番付表を貰い、自分の部屋に飾っていると言う。	mɑtɑ, mɑi bɑʃɔ nɔ bɑʃɔ mɑɛ ni vɑ, riki ɔː kɑrɑ bɑnzukɛ hjɔː ɔ mɔrɑi, dʒibun nɔ hɛɪɑ ni kɑzɑttɛ iru tɔ ɪuː
また、照準途中で引金の手を緩めると、常に上がるようにばね仕掛けになっているため、火挟みが上に戻る。	mɑtɑ, ʃɔːdʒu ntɔtʃuː dɛ hikiɡɑnɛ nɔ tɛ ɔ ɪurumɛru tɔ, tsunɛni ɑɡɑru ɪɔː ni bɑnɛdʒikɑk ɛni nɑttɛ iru tɑmɛ, hi bɑsɑmi ɡɑ uɛ ni mɔdɔru
また、物の寿命を極力延ばすことや、製品全部ではなく部分的に交換するだけで継続使用できるように作ることも、リデュースの一つであるとすることができる。	mɑtɑ, mɔnɔ nɔ dʒumjɔː ɔ kjɔkurjɔku nɔbɑsu kɔtɔ ɪɑ, sɛːhin zɛnbudɛ vɑnɑku, bubun tɛki ni kɔːkɑn suru dɑkɛ dɛ kɛːzɔku ʃiɪɔː dɛkiru ɪɔː ni tsukuru kɔtɔ mɔ, riɟuːsunɔ hitɔtsudɛɑru tɔ suru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
また、竜騎士の力は変身後も残留するらしく、ドラゴンの眼と呼ぶ能力によって、他人の心を見透かすことができる。	mɑtɑ, rjuː kiʃi nɔ tʃikɑrɑ vɑ hɛnʃin ɡɔ mɔ zɑnrjuː sururɑʃiku, dɔrɑɡɔn nɔ mɛ tɔ ɪɔbu nɔːrjɔku ni ɪɔttɛ, tɑnin nɔ kɔkɔrɔ ɔ misukɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
また、絨毯の上に横たわったり、座ったりするにも、固い板張りの床よりも、快適である。	mɑtɑ, dʒuːtɑ nnɔ uɛ ni ɪɔkɔtɑvɑttɑri, suvɑttɑri suru ni mɔ, kɑtɑi, itɑbɑri nɔ ɪukɑ ɪɔri mɔ, kɑitɛkidɛɑru
また、自分が皆を守らなければならないという責任感から、他人を頼ることを由とせず、何でも一人で背負い込んでしまうところがある。	mɑtɑ, dʒibu ɟɑ minɑ ɔ mɑmɔrɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi tɔ ɪuːs ɛkinin kɑn kɑrɑ, tɑnin ɔ tɑɪɔru kɔtɔ ɔ ɪɔʃi tɔ sɛzu, nɑnd ɛmɔ hitɔri dɛ sɛɔikɔndɛ ʃimɑu tɔkɔrɔ ɡɑ ɑru
また、落ち着いたコンサバファッションの名古屋嬢達は、一見おしとやかに見えるものの、派手さよりも、豪華さが際立っている。	mɑtɑ, ɔtʃitsuitɑ kɔnsɑbɑfɑʃʃɔn nɔ nɑɡɔɪɑ dʒɔː tɑtʃi vɑ, ikkɛn, ɔʃitɔɪɑkɑ ni miɛru mɔnɔ nɔ, hɑdɛ sɑɪɔri mɔ, ɡɔːkɑ sɑ ɡɑ kivɑdɑttɛ iru
また、著しい環境破壊が発生し、修復されず、自由競争市場経済を、大きく制限して、政府による、管理統制計画経済を遂行した。	mɑtɑ, itʃidʒiruʃiːk ɑnkjɔː hɑkɑi ɡɑ hɑssɛːʃ i, ʃuːfuku sɑ rɛzu, dʒiɪ uːkjɔːsɔː ʃidʒɔːkɛːzɑi ɔ, ɔːkiku sɛːɡɛn ʃitɛ, sɛːfu ni ɪɔru, kɑnri tɔːsɛːk ɛːkɑkukɛːzɑi ɔ suikɔː ʃitɑ
また、解約失効率は、経過年度や、解約返戻金の水準、手数料支払形態等、影響する要素が多いため、保険商品の特性を踏まえた分析が必要である。	mɑtɑ, kɑiɪɑku ʃikkɔː ritsu vɑ, kɛːkɑ nɛndɔ ɪɑ, kɑiɪɑku hɛnrɛː kin nɔ suidʒun, tɛsuːrjɔː ʃihɑrɑi kɛːtɑi tɔː, ɛːkjɔː suru, ɪɔːsɔ ɡɑ ɔːi tɑmɛ, hɔkɛn ʃɔːhin nɔ tɔkusɛː ɔ fumɑɛtɑ bunsɛki ɡɑ hitsuɪɔːdɛɑru
また、詔書のはじめに五箇条の誓文が引用されたことについて、以下のような発言をした。	mɑtɑ, ʃɔːʃɔ nɔ hɑdʒimɛn i, ɡɔ kɑdʒɔː nɔ sɛːmɔn ɡɑ, inɪɔː sɑ rɛtɑ kɔtɔ ni tsuitɛ, ikɑ nɔ ɪɔːnɑ hɑtsuɡɛn ɔ ʃitɑ
また、試合の進行を円滑にし、実力を充分に発揮させるために、場内外の規定を、弾力的に運用する。	mɑtɑ, ʃiɑi nɔ ʃinkɔː ɛn kɑtsu ni ʃi, dʒitsurjɔku ɔ dʒuːbun ni hɑkki sɑ sɛru tɑmɛ ni, dʒɔː nɑiɡɑi nɔ kitɛː ɔ, dɑnrjɔku tɛki ni unɪɔː suru
また、諸般の事情で、日本国外に移住したいなどの理由付けも挙がる。	mɑtɑ, ʃɔhɑn nɔ dʒidʒɔː dɛ, nihɔn kɔkuɡɑi ni idʒuː ʃitɑi nɑdɔ nɔ riɪuː zukɛ mɔ ɑɡɑru
また、質権者は質物に対して、善管注意義務を負い、動産質権に対して、転質権を設定することができる。	mɑtɑ, ʃitʃikɛnʃɑ vɑ ʃitʃimɔtsu ni tɑiʃitɛ, tszɛnkɑntʃuːiɡimu ɔ ɔi, dɔːsɑnʃitʃi kɛn ni tɑiʃitɛ, tɛnʃitsuk ɛn ɔ sɛttɛːs uru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
また軍事費の拡大によって市場に資本を投入し、経済成長を促すため、軍拡競争が激化することも考えられるからである。	mɑtɑ ɡundʒi hi nɔ kɑkudɑi ni ɪɔttɛ ʃidʒɔːni ʃi hɔnɔ tɔːɲuː ʃi, kɛːzɑi sɛːtʃɔː ɔ unɑɡɑsutɑmɛ, ɡunkɑku kjɔːsɔː ɡɑ ɡɛkikɑ suru kɔtɔ mɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛrukɑrɑdɛɑru
また、軍師カード自体に成長要素があり、戦闘後に得られる兵糧を使用する事で成長させる事ができ、奥義の効果を高めたり、奥義ゲージがたまるスピードを速めることができる。	mɑtɑ, ɡundʒi kɑːdɔ dʒitɑi ni sɛːtʃɔːɪɔː sɔɡɑ ɑri, sɛntɔː ɡɔ ni ɛ rɑrɛru hjɔːrɔː ʃi ɪɔːsuru kɔtɔ dɛ sɛːtʃɔːsɑ sɛru kɔtɔ ɡɑ dɛki, ɔːɡi nɔ kɔːkɑ ɔ tɑkɑmɛ tɑri, ɔːɡi ɡɛːdʒi ɡɑ tɑmɑru supiːdɔ ɔ hɑɪɑmɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
また近いうちにお目にかかりましょう。	mɑtɑ tʃikɑiutʃini ɔmɛnikɑkɑrimɑʃɔː
また、遺棄された在外資産は、中間賠償と呼ばれる賠償の一部という形態をとることもある。	mɑtɑ, iki sɑ rɛtɑ tszɑiɡɑi ʃisɑn vɑ, tʃuːkɑn bɑiʃɔː tɔ ɪɔbɑ rɛru bɑiʃɔː nɔ itʃibu tɔ ɪuːk ɛːtɑiɔtɔ ru kɔtɔ mɔ ɑru
まだ集合場所に到着してない人が多くいるので、出発を遅らせることにした。	mɑdɑ ʃuːɡɔː bɑʃɔ ni tɔːtʃɑku ʃitɛ nɑi hitɔ ɡɑ ɔːku iru nɔdɛ, ʃuppɑtsu ɔ ɔkurɑsɛru kɔtɔ ni ʃitɑ
また、雪に埋まる、積もった雪の中に屋根などから落ちて生き埋めになって凍死に至る、などといった、雪に原因する生き埋め事故は、山岳部ばかりでなく人里でも頻繁に起こる。	mɑtɑ, ɪuki ni umɑru, tsumɔttɑɪuki nɔ nɑkɑ ni ɪɑnɛ nɑdɔ kɑrɑ ɔtʃitɛ ikiumɛ ni nɑttɛ tɔːʃi ni itɑru, nɑdɔ tɔ ittɑ, ɪuki ni ɡɛnin suru ikiumɛ dʒikɔ vɑ, sɑnɡɑku bu bɑkɑridɛnɑku hitɔzɑtɔ dɛmɔ hinpɑn ni ɔkɔru
まだ電話やインターネットが発達していなかった時代、伝書鳩は重要な通信手段のひとつだった。	mɑdɑ dɛnvɑ ɪɑ intɑːnɛttɔ ɡɑ hɑttɑtsu ʃitɛ inɑkɑttɑ dʒidɑi, dɛnʃɔbɑtɔ vɑ, dʒuːɪɔːnɑ tsuːʃin ʃudɑn nɔ hitɔtsudɑttɑ
また、馬勃の名前で漢方薬としても利用されている。	mɑtɑ, bɑ bɔtsu nɔ nɑmɑɛ dɛ, kɑnpɔːɪɑku tɔ ʃitɛ mɔ riɪɔː sɑ rɛtɛ iru
また、高貴な鳥であるとして、古代ローマ人が食べなかった数種の鳥類のうちの一種である。	mɑtɑ, kɔːkinɑ tɔridɛɑru tɔ ʃitɛ, kɔdɑi rɔːmɑ dʒinɡ ɑtɑ bɛnɑkɑttɑ suː ʃu nɔ tʃɔːrui nɔ utʃi nɔ, iʃʃudɛɑru
まち	matʃi
まちがって、あなたの手紙を開けてしまってすみません。	mɑtʃiɡɑttɛ, ɑnɑtɑ nɔ tɛɡɑmi ɔ ɑkɛtɛ ʃimɑttɛ sumimɑsɛn
マツコ	matsukɔ
まったくほかの理由で、彼に手紙を書いたのです。	mɑttɑku hɔkɑ nɔ riɪuː dɛ, kɑrɛ ni tɛɡɑmi ɔ kɑitɑ nɔdɛsu
まつち	matsutʃi
マットは、我々のチームの、強力な新メンバーだ。	mɑttɔ vɑ, vɑrɛvɑrɛ nɔ tʃiːmu nɔ, kjɔːrjɔkunɑ ʃinmɛnbɑːdɑ
まつり	matsuri
マトイ	matɔi
まどか	madɔka
まともな仕事につかなければいけませんよ。	mɑtɔmɔnɑ ʃiɡɔtɔ ni tsukɑnɑkɛrɛbɑ ikɛmɑsɛn ɪɔ
マドンナのコンサートは、すごい数の客を集めた。	mɑdɔnnɑ nɔ kɔnsɑːtɔ vɑ, suɡɔi kɑzu nɔ kjɑku ɔ ɑtsumɛtɑ
マナ	mana
まなか	manaka
マナト	manatɔ
マナブ	manabu
まなみ	manami
マニュアルシフトで運転できますか。	mɑɲuɑru ʃifutɔ dɛ untɛn dɛkimɑsu kɑ
マネージャーは、私が彼と一緒に空港に行ってはどうかと言い出した。	mɑnɛːdʒɑː vɑ, vɑtɑʃi ɡɑ kɑrɛ tɔ iʃʃɔ ni kuːkɔː ni ittɛ vɑ dɔː kɑ tɔ iːdɑʃitɑ
マネがこの絵を描くまで、女性の裸像は女神に限られていました。	mɑnɛ ɡɑ kɔnɔ ɛɔkɑku mɑdɛ, dʒɔsɛː nɔ rɑzɔː vɑ, mɛɡɑmi ni kɑɡirɑ rɛtɛ imɑʃitɑ
マパッチを憎むエンジェルが、武器の一部を反政府ゲリラに渡したことが、政府軍に漏れていたのだ。	mɑpɑtʃtʃi ɔ nikumu ɛndʒɛru ɡɑ, buki nɔ itʃibu ɔ hɑn sɛːhu ɡɛrirɑ ni vɑtɑʃitɑ kɔtɔ ɡɑ, sɛːfu ɡun ni mɔrɛtɛ itɑ nɔdɑ
マヒト	mahitɔ
まひろ	mahirɔ
マフィアは、隠れみのに合法的な事業を展開している。	mɑfiɑ vɑ, kɑkurɛminɔ ni ɡɔːhɔː tɛkinɑ dʒiɡjɔː ɔ tɛnkɑi ʃitɛ iru
まぶたが内側に巻き込むことで、まつげが常に角膜の表面を擦る為、不快感や、痛みを伴う。	mɑbutɑ ɡɑ utʃiɡɑvɑ ni mɑkikɔmu kɔtɔ dɛ, mɑtsuɡɛ ɡɑ tsunɛni kɑkumɑku nɔ hjɔːmɛn ɔ kɔsur utɑmɛ, fukɑi kɑn ɪɑ, itɑmi ɔ tɔmɔnɑu
まほ	mahɔ
ママもパパも、ひどくいらだっているの。	mɑmɑ mɔ pɑpɑ mɔ, hidɔku irɑdɑttɛ iru nɔ
マミ	mami
マミコ	mamikɔ
マメちゃんがコーヒー豆を挽く為に、コーヒーミルを使います。	mɑmɛ tʃɑn ɡɑ kɔːhiː mɑmɛ ɔ hiku tɑmɛ ni, kɔːhiːmiru ɔ tsukɑimɑsu
まもる	mamɔru
マヤコ	majakɔ
マヤ文明は、どのくらいの間に繁栄したのだろうか。	mɑɪɑ bunmɛːv ɑ, dɔnɔ kurɑi nɔ ɑid ɑni hɑnɛːʃi tɑnɔdɑ rɔːkɑ
マユ	maju
マユカ	majuka
マユコ	majukɔ
マユコは、私たちをむかえに走ってきた。	mɑɪukɔ vɑ, vɑtɑʃitɑtʃi ɔ mukɑɛ ni hɑʃittɛ kitɑ
マユミ	majumi
マヨ	majɔ
マヨネーズの油は、分離することがある。	mɑɪɔnɛːzu nɔ ɑburɑ vɑ, bunri suru kɔtɔ ɡɑ ɑru
マラソンで、誰も遅れをとらなかった。	mɑrɑsɔn dɛ, dɑrɛ mɔ ɔkurɛ ɔ tɔrɑnɑkɑttɑ
マリー	marie
マリーナ	marina
マリ	mari
マリアは愛する夫と大切な子供達を奪われた怒りと嫉妬から、殺人に見せかけて命を絶つこと、その罪を、憎いグレイスに着せることを考えた。	mɑriɑ vɑ, ɑisuru ɔttɔ tɔ tɑisɛtsunɑ kɔdɔmɔtɑtʃi ɔ ubɑvɑ rɛtɑ ikɑri tɔ ʃittɔ kɑrɑ, sɑtsudʒi nni misɛkɑkɛtɛ inɔtʃi ɔ tɑtsu kɔtɔ, sɔnɔ tsumi ɔ, nikui ɡurɛisu ni kisɛru kɔtɔ ɔ kɑnɡɑɛtɑ
マリカ	marika
マリガンは、１４ヶ月前に、逆転で王座を奪取して以来、まったくの負けしらずです。	mɑriɡɑn vɑ, dʒuːɪɔn kɑɡɛtsu mɑɛ ni, ɡjɑkutɛn dɛ ɔːzɑ ɔ dɑʃʃu ʃitɛ irɑi, mɑttɑku nɔ mɑkɛ ʃirɑzudɛsu
マリコ	marikɔ
マリヤ	marija
マルさんは、テーブルの下から這い出した。	mɑru sɑn vɑ, tɛːburu nɔ ʃitɑ kɑrɑ hɑidɑʃitɑ
まるでマフィア関係者のような外見だが、感覚を研ぎ澄ますために、平時は閉ざされているその眼は子供のように澄んでいる。	mɑrudɛ mɑfiɑ kɑnkɛː ʃɑ nɔ ɪɔːnɑ ɡɑikɛndɑɡɑ, kɑnkɑku ɔ tɔɡisumɑsu tɑmɛ ni, hɛːdʒi vɑ tɔzɑsɑ rɛtɛ iru sɔnɔ mɛ vɑ, kɔdɔmɔ nɔ ɪɔː ni sundɛ iru
まるみ	marumi
マレーシアは、１９５７年に誕生した。	mɑrɛːʃiɑ vɑ, sɛn kjuː hjɑku ɡɔ dʒuː nɑnɑ nɛn ni tɑndʒɔː ʃitɑ
マレオ	mareɔ
マンパワーは、世界で一番大きな人材派遣会社です。	mɑnpɑvɑː vɑ, sɛkɑi dɛ itʃibɑn ɔːkinɑ dʒinzɑihɑkɛnɡɑiʃɑdɛsu
マ族の女性は膝下まで届くスカートを着用する。	mɑ zɔku nɔ dʒɔsɛː vɑ hizɑʃitɑ mɑdɛ tɔdɔku sukɑːtɔ ɔ tʃɑkuɪɔː suru
ミーティングに穴をあけてしまったことに対し、再度、お詫びします。	miːtinɡu ni ɑnɑ ɔ ɑkɛtɛ ʃimɑttɑ kɔtɔ ni tɑiʃi, sɑidɔ, ɔvɑbi ʃimɑsu
み	mi
ミ	mi
みい子	miikɔ
ミウ	miu
ミオ	miɔ
みおり	miɔri
ミカ	mika
みかこ	mikakɔ
ミキ	miki
ミキオ	mikiɔ
ミキコ	mikikɔ
みきと	mikitɔ
ミキヤ	mikija
ミク	miku
ミクニ	mikuni
みくる	mikuru
ミコト	mikɔtɔ
ミサ	misa
みさお	misaɔ
みさき	misaki
みさこ	misakɔ
みすゞ	misuzu
ミズキ	mizuki
みずほ	mizuhɔ
ミチ	mitʃi
ミチオ	mitʃiɔ
ミチタカ	mitʃitaka
みちのり	mitʃinɔri
みちはる	mitʃiharu
ミチヒロ	mitʃihirɔ
ミチヨ	mitʃijɔ
ミチヨシ	mitʃijɔʃi
ミチル	mitʃiru
ミチロウ	mitʃirɔː
ミツアキ	mitsuaki
みつえ	mitsue
ミツオ	mitsuɔ
みつぎ	mitsuɡi
ミツキ	mitsuki
みつぐ	mitsuɡu
ミックは、その子供をリチャードと名付けた。	mikku vɑ, sɔnɔ kɔdɔmɔ ɔ ritʃɑːdɔ tɔ nɑzukɛtɑ
ミツコ	mitsukɔ
みつすけ	mitsusuke
みつぞう	mitsuzɔː
ミツタカ	mitsutaka
みつたろう	mitsutarɔː
ミッチー	mitʃie
ミツトシ	mitsutɔʃi
ミツノリ	mitsunɔri
ミツバチは、においのサンプルを巣に持ち帰ることによって、食糧のありかを伝える。	mitsubɑtʃi vɑ, niɔi nɔ sɑnpuru ɔ su ni mɔtʃikɑɛru kɔtɔ ni ɪɔttɛ, ʃɔkurjɔː nɔ ɑri kɑ ɔ tsutɑɛru
ミツハル	mitsuharu
ミツヒラ	mitsuhira
ミツヒロ	mitsuhirɔ
みつもり	mitsumɔri
ミツヤス	mitsujasu
ミツユキ	mitsujuki
みつよ	mitsujɔ
ミツヨシ	mitsujɔʃi
ミツル	mitsuru
ミデアムレアにして、ポテトをひとつ、つけてください。	midiɑmurɛɑ ni ʃitɛ, pɔtɛtɔ ɔ hitɔtsu, tsukɛtɛ kudɑsɑi
みどり	midɔri
ミナ	mina
ミナエ	minae
みなと	minatɔ
ミナミ	minami
ミニスカートがもう一度、復活すると思いますか。	minisukɑːtɔ ɡɑ mɔːitʃidɔ, fukkɑtsu suru tɔ ɔmɔimɑsu kɑ
みねいち	mineitʃi
みね子	minekɔ
みのり	minɔri
みのる	minɔru
みはる	miharu
ミミズを踏むと、雨が降るという人がいる。	mimizu ɔ humu tɔ, ɑmɛɡɑfuru tɔ ɪuː hitɔ ɡɑ iru
ミヤ	mija
みゃ	mjɑ
ミャ	mjɑ
みやび	mijabi
ミュージカルは、見なかったのですか。	mjuːdʒikɑr uvɑ, minɑkɑttɑ nɔdɛsu kɑ
みゆ	miju
みゆ	mijuː
みゅ	mju
ミュ	mju
みゆき	mijuki
みゆみ	mijumi
ミヨ	mijɔ
みょ	mjɔ
ミョ	mjɔ
ミラー先生は、あなたにしばらく待ってもらいたいと思っています。	mirɑː sɛnsɛːv ɑ, ɑnɑtɑ ni ʃibɑrɑku mɑttɛ mɔrɑitɑi tɔ ɔmɔttɛ imɑsu
ミラ	mira
みらい	mirai
ミルトンの作品を読んだことがありますか。	mirutɔn nɔ sɑkuhin ɔ ɪɔndɑ kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
ミレイ	mirei
ミロのビーナスが完全であったときには、像には腕もついていた。	mirɔ nɔ biːnɑsu ɡɑ kɑnzɛndɛɑttɑ tɔkinivɑ, tszɔː ni vɑ udɛ mɔ tsuitɛ itɑ
みんなが眠ってしまったのがわかった。	minnɑ ɡɑ nɛmuttɛ ʃimɑttɑ nɔ ɡɑ vɑkɑttɑ
みんなの浴衣。	minnɑ nɔ ɪukɑtɑ
ミンは、昨夜、友達に電話をかけました。	min vɑ, sɑkuɪɑ, tɔmɔdɑtʃi ni dɛnvɑ ɔ kɑkɛmɑʃitɑ
ムーリエルが貼ったリンクは、もう二度とクリックするもんか。	muːriɛru ɡɑ hɑttɑ rinku vɑ, mɔːnidɔtɔ kurikku suru mɔn kɑ
む	mu
ム	mu
むかし、むかし、１人の老人が住んでいた。	mukɑʃi, mukɑʃi, hitɔ ri nɔ rɔːdʒin ɡɑ sundɛ itɑ
むくろ	mukurɔ
むこうに立っている女の子は、メアリーです。	mukɔu ni tɑttɛ iru ɔnnɑnɔkɔ vɑ, mɛɑriːdɛsu
むしろロン毛のほうが禿げやすいって聞いたぞ。	muʃirɔ rɔnɡɛ nɔ hɔː ɡɑ hɑɡɛ ɪɑsui ttɛ kiːtɑ zɔ
むつみ	mutsumi
むねお	muneɔ
むねたか	munetaka
むねとし	munetɔʃi
むねのり	munenɔri
むねひろ	munehirɔ
むねよし	munejɔʃi
むらさき	murasaki
ムリエルさんは、バイトで細細と暮らしている。	muri ɛru sɑn vɑ, bɑitɔ dɛ hɔsɔbɔsɔ tɔ kurɑʃitɛ iru
むろん、この両極端の間に、多くのバリエーションがある。	murɔn, kɔnɔ rjɔːkjɔkutɑn nɔ ɑid ɑni, ɔːku nɔ bɑriɛːʃɔn ɡɑ ɑru
メールであなたとおしゃべりがしたいわ。	mɛːru dɛ ɑnɑtɑ tɔ ɔʃɑbɛri ɡɑ ʃitɑi vɑ
め	mɛ
メ	mɛ
メイ	mei
メイコ	meikɔ
メイサ	meisa
めぐみ	meɡumi
メッセージがなぜか文字化けしていたので、修復して読みました。	mɛssɛːdʒi ɡɑ nɑzɛ kɑ mɔdʒibɑk ɛʃitɛ itɑnɔdɛ, ʃuːfuku ʃitɛ ɪɔmimɑʃitɑ
めったにないこの機会を、利用しさえすれば良い。	mɛttɑni nɑi kɔ nɔ kikɑi ɔ, riɪɔː ʃisɑ ɛsurɛbɑ ɪɔi
メディアが憎悪の痕跡を安売りする。	mɛdiɑ nɑ tsɔːɔ nɔ kɔnsɛki ɔ ɪɑsuːri suru
メニューを見せていただけませんか。	mɛɲuː ɔ misɛtɛ itɑdɑkɛmɑsɛn kɑ
メモには、水に浮かぶ練習をさせるように、と、殴り書きされていた。	mɛmɔ ni vɑ, mizu ni ukɑbu rɛnʃuː ɔ sɑ sɛru ɪɔː ni, tɔ, nɑɡuriɡɑki sɑ rɛtɛ itɑ
メリーのにこやかな顔は、彼女の幸せを表していた。	mɛriː nɔ nikɔɪɑkɑnɑ kɑɔ vɑ, kɑnɔdʒɔ nɔ ʃiɑvɑsɛ ɔ ɑrɑvɑʃitɛ itɑ
メロスは、決してうそつきではない。	mɛrɔsu vɑ, kɛʃʃitɛ usɔ tsukidɛ vɑnɑi
メンバーの誰かが、君に賛成していますか。	mɛnbɑː nɔ dɑrɛkɑɡɑ, kimi ni sɑnsɛːʃ itɛimɑ su kɑ
モールの中に、比較的大きなシネコンがある。	mɔːru nɔ nɑkɑ ni, hikɑkutɛki, ɔːkinɑ ʃinɛkɔn ɡɑ ɑru
もー、弥生のナビが判りにくいから、同じトコ、ぐるぐる回ったじゃない。	mɔː, ɪɑɪɔi nɔ nɑbi ɡɑ vɑkɑri nikuikɑrɑ, ɔnɑdʒi tɔkɔ, ɡuruɡuru mɑvɑttɑ dʒɑnɑi
も	mɔ
モ	mɔ
モア	mɔa
もう、あいつのセンスの悪さにはウンザリするよ。	mɔː, ɑitsu nɔ sɛnsu nɔ vɑru sɑ ni vɑ unzɑri suru ɪɔ
もうすぐ、お月見の日が近づいてきたから、月見団子を作ろう。	mɔːsuɡu, ɔ tsukimi nɔ hi ɡɑ tʃikɑzuitɛ kitɑkɑrɑ, tsukimi dɑnɡɔ ɔ tsukurɔː
もえ	mɔe
もえか	mɔeka
もしあの王に徳があり、正義の王で、父を殺すという悪業を成していなかったなら、この席において、法眼を獲得していただろうに。	mɔʃi ɑnɔː ni tɔku ɡɑ ɑri, sɛːɡi nɔː dɛ, tʃitʃi ɔ kɔrɔsu tɔ ɪuːɑ kuɡjɔː ɔ nɑʃitɛ inɑkɑttɑnɑrɑ, kɔnɔ sɛki ni ɔitɛ, hɔːɡɛn ɔ kɑkutɔku ʃitɛ itɑdɑrɔːn i
もし万一手伝いが必要なら、ぜひお知らせください。	mɔʃi mɑnitʃi tɛtsudɑi ɡɑ hitsuɪɔːnɑrɑ, tszɛhi ɔʃirɑsɛ kudɑsɑi
もし問題の値自体が境界において定まるなら、そのような境界条件は、ディリクレ境界条件と呼ばれる。	mɔʃi mɔndɑi nɔ ɑtɑi dʒitɑi ɡɑ kjɔːkɑi ni ɔitɛ sɑdɑmɑrunɑrɑ, sɔnɔ ɪɔːnɑ kjɔːkɑi dʒɔːkɛn vɑ, dirikurɛ kjɔːkɑi dʒɔːkɛn tɔ ɪɔbɑ rɛru
もすけ	mɔsuke
モダンジャズに何を求めて聞けばいいのかわかると、私はそれを味わえるようになった。	mɔdɑndʒɑz uni nɑni ɔ mɔtɔmɛtɛ kikɛbɑ ɪɔ inɔ kɑ vɑkɑru tɔ, vɑtɑʃi vɑ sɔrɛ ɔ ɑdʒivɑɛr uɪɔː ni nɑttɑ
もちあき	mɔtʃiaki
もちろん、妻の不貞をつきとめるためだ。	mɔtʃirɔn, tsumɑ nɔ futɛːɔ tsu kitɔmɛru tɑmɛdɑ
もちろん私は、そのパーティーに行きます。	mɔtʃirɔn vɑtɑʃi vɑ, sɔnɔ pɑːtiː ni ikimɑsu
モッツァレラチーズをかけたピザには、真っ先に飛びついてしまいます。	mɔtstsurɛrɑtʃiːzu ɔ kɑkɛtɑ pizɑ ni vɑ, mɑssɑki ni tɔbitsuitɛ ʃimɑimɑsu
もっとも普通の方法では、片足を上げて、膝を曲げ、靴の内側を上に向け、かかとの関節の部分に、ジェンズを当てて蹴る。	mɔttɔmɔ futsuː nɔ hɔːhɔːdɛ vɑ, kɑtɑːʃiɔɑ ɡɛ tɛ, hizɑ ɔ mɑɡɛ, kutsu nɔ utʃiɡɑvɑ ɔ uɛ ni mukɛ, kɑkɑtɔ nɔ kɑnsɛtsu nɔ bubun ni, dʒɛnz uɔ ɑtɛtɛ kɛru
もっとゆっくり歩くように先生に頼んだ。	mɔttɔ ɪukkuri ɑruku ɪɔː ni sɛnsɛːn itɑnɔndɑ
もっと単刀直入に言ってくれないかな、隔靴掻痒の感なきにしもあらずだよ。	mɔttɔ tɑntɔːtʃɔkuɲuː ni ittɛ kurɛnɑi kɑ nɑ, kɑkkɑsɔːɪɔː nɔ kɑn nɑki ni ʃimɔ ɑrɑzudɑ ɪɔ
モデルは、魅力のある体をしていなければならない。	mɔdɛru vɑ, mirjɔkunɔɑru kɑrɑdɑ ɔ ʃitɛ inɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
もとい	mɔtɔi
モトオ	mɔtɔɔ
モトキ	mɔtɔki
もとこ	mɔtɔkɔ
もとし	mɔtɔʃi
もとひら	mɔtɔhira
モトヒロ	mɔtɔhirɔ
もとふみ	mɔtɔfumi
もとむ	mɔtɔmu
もともとは日本髪を結う時の道具の一つで、かつては女性同様に、男性も髪を纏めるためにこれを用いた。	mɔtɔmɔtɔ vɑ nihɔnɡɑmi ɔ ɪuːt ɔki nɔ dɔːɡu nɔ hitɔtsu dɛ, kɑtsutɛ vɑ, dʒɔsɛː dɔːɪɔː ni, dɑnsɛːm ɔ, kɑmi ɔ, mɑtɔmɛru tɑmɛ ni kɔrɛ ɔ mɔtʃiːtɑ
もともと建築デザインという分野で提案されたエメット理論が、なぜ物理学において重要なのかを明らかにしたい。	mɔtɔmɔtɔ kɛntʃiku dɛzɑin tɔ ɪuːb unɪɑ dɛ tɛːɑn sɑ rɛtɑ ɛmɛttɔ rirɔn ɡɑ, nɑzɛ butsuriɡɑku ni ɔitɛ dʒuːɪɔːnɑ nɔ kɑ ɔ ɑkirɑkɑ ni ʃitɑi
もともと旧家で無知な人形のように育てられたが、忍によってその境遇から解放された後、いろいろと余計なことを覚えて現在の性格ができあがった。	mɔtɔmɔtɔ kjuːkɑ dɛ mutʃinɑ ninɟjɔː nɔ ɪɔː ni sɔdɑtɛ rɑrɛtɑɡɑ, ʃinɔbu ni ɪɔttɛ, sɔnɔ kjɔːɡuː kɑrɑ kɑihɔː sɑ rɛtɑ nɔtʃi, irɔirɔ tɔ ɪɔkɛːnɑ kɔtɔ ɔ ɔbɔɛtɛ, ɡɛnzɑi nɔ sɛːkɑku ɡɑ dɛkiɑɡɑttɑ
もとゆき	mɔtɔjuki
モナリザは、やさしいが、神秘的な微笑を浮かべている。	mɔnɑrizɑ vɑ, ɪɑsɑʃiːɡɑ, ʃinpi tɛkinɑ biʃɔːukɑbɛtɛ iru
もね	mɔne
ものには全て、始めというのがあるはずだ。	mɔnɔ ni vɑ subɛtɛ, hɑdʒim ɛtɔ ɪuːn ɔɡɑ ɑru hɑzudɑ
もはや世界大戦はないものと確信する。	mɔhɑɪɑ sɛkɑi tɑisɛn vɑnɑi mɔnɔ tɔ kɑkuʃin suru
もはや生きることを望まないエルフの魂は、肉体を抜け出して、マンドスの館に憩うことができる。	mɔhɑɪɑ, ikiru kɔtɔ ɔ nɔzɔmɑnɑi, ɛruhu nɔ tɑmɑʃiː vɑ, nikutɑi ɔ nukɛdɑʃitɛ, mɑndɔsu nɔ ɪɑkɑtɑ ni, ikɔu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
もはや自らの命が旦夕に迫ったことを悟ったナリスは、グインとの会談を切望する。	mɔhɑɪɑ mizukɑrɑ nɔ inɔtʃi ɡɑ tɑnsɛki ni sɛmɑttɑ kɔtɔ ɔ sɑtɔttɑ nɑrisu vɑ, ɡuin tɔ nɔ kɑidɑn ɔ sɛtsubɔː suru
もみじ	mɔmidʒi
モモ	mɔmɔ
ももか	mɔmɔka
ももこ	mɔmɔkɔ
もらいものの茄子を冷蔵庫に入れたまま、腐らせてしまった。	mɔrɑi mɔnɔ nɔ nɑsu ɔ rɛːzɔːkɔ ni irɛtɑ mɑmɑ, kusɑrɑ sɛtɛ ʃimɑttɑ
モリーは、大きな置き時計を持っている。	mɔriː vɑ, ɔːkinɑ ɔkidɔkɛːɔ mɔ ttɛ iru
モリオ	mɔriɔ
もりかず	mɔrikazu
もりたか	mɔritaka
モリタケ	mɔritake
モリヒコ	mɔrihikɔ
モリヒロ	mɔrihirɔ
モントリオールで報道陣と会見したワレサ氏は、東ドイツ指導部の交代は、旧体制の保守派指導者らが、歴史の流れに取り残されたために起きた、と、述べました。	mɔntɔriɔːru dɛ hɔːdɔːdʒi ntɔ kɑikɛn ʃitɑ vɑrɛsɑ ʃi vɑ, hiɡɑʃidɔitsu ʃidɔːbu nɔ kɔːtɑi vɑ, kjuː tɑisɛːn ɔhɔ ʃuhɑ ʃidɔː ʃɑ rɑ ɡɑ, rɛkiʃi nɔ nɑɡɑrɛ ni tɔrinɔkɔsɑ rɛtɑ tɑmɛ ni ɔkitɑ, tɔ, nɔbɛmɑʃitɑ
や	jɑ
ヤ	jɑ
やがて女官大勢頭部まで上り詰めていく。	ɪɑɡɑtɛ ɲɔkɑn tɑisɛːtɔːb umɑdɛ nɔbɔritsumɛtɛ iku
やがて胡蝶の日本人街でカタリベは、紅鶴や九世漁戸と再開するが、彼らと別れてマエカワたちと行くことを決める。	ɪɑɡɑtɛ kɔtʃɔː nɔ nihɔndʒinɡɑi dɛ kɑtɑribɛ vɑ, bɛnitsuru ɪɑ kjuːsɛː rjɔː tɔtɔ sɑikɑi suruɡɑ, kɑrɛrɑ tɔ vɑkɑrɛtɛ mɑɛkɑvɑ tɑtʃi tɔ iku kɔtɔ ɔ kimɛru
やがて、血と生き胆で墨を溶き、四魂のかけらを投入して作った特製の墨で絵を描くと、それが実体化することを知った彼は、この墨を使って、戦国の世の覇者になることを画策。	ɪɑɡɑtɛ, tʃi tɔ ikiɡimɔ dɛ sumi ɔ tɔki, ʃikɔnnɔkɑkɛrɑ ɔ tɔːɲuː ʃitɛ tsukuttɑ tɔkusɛːn ɔsumi dɛ ɛɔɛɡɑk utɔ, sɔrɛ ɡɑ dʒittɑi kɑ suru kɔtɔ ɔ ʃittɑ kɑrɛ vɑ, kɔnɔ sumi ɔ tsukɑttɛ, sɛnɡɔku nɔ ɪɔ nɔ hɑʃɑ ni nɑru kɔtɔ ɔ ɡɑsɑku
やがて釈放されるものの、拘留中からの体調が悪化が原因で、自宅で死去する。	ɪɑɡɑtɛ ʃɑkuhɔː sɑ rɛru mɔnɔ nɔ, kɔːrjuː tʃuː kɑrɑ nɔ tɑitʃɔː ɡɑ ɑkkɑ ɡɑ ɡɛnin dɛ, dʒitɑk udɛ ʃikjɔ suru
やこ	jakɔ
やしろ	jaʃirɔ
ヤスアキ	jasuaki
やすえ	jasue
ヤスオ	jasuɔ
ヤスオミ	jasuɔmi
やすかず	jasukazu
ヤスキ	jasuki
やすこ	jasukɔ
ヤスジ	jasudʒi
やすし	jasuʃi
ヤスジロウ	jasudʒirɔː
やすたか	jasutaka
やすとし	jasutɔʃi
やすとも	jasutɔmɔ
やすなり	jasunari
やすのぶ	jasunɔbu
やすのり	jasunɔri
ヤスハル	jasuharu
やすひこ	jasuhikɔ
やすひさ	jasuhisa
ヤスヒデ	jasuhide
やすひろ	jasuhirɔ
やすふみ	jasufumi
やすまさ	jasumasa
やすみ	jasumi
やすみち	jasumitʃi
やすゆき	jasujuki
やすよし	jasujɔʃi
やすろう	jasurɔː
やった	ɡɔta
やひろ	jahirɔ
ヤマト	jamatɔ
やむどころか、嵐はいっそう激しくなった。	ɪɑmudɔkɔrɔkɑ, ɑrɑʃi vɑ issɔː hɑɡɛʃiku nɑttɑ
やめろといったにもかかわらず、彼は我を通した。	ɪɑmɛrɔ tɔ ittɑ nimɔkɑkɑvɑrɑzu, kɑrɛ vɑ ɡɑ ɔ tɔːʃitɑ
ややお坊ちゃん的なところはあるが、意志力は強く、ギザロフを以てしても洗脳が出来なかった。	ɪɑɪɑ ɔ bɔtʃtʃɑn tɛkinɑ tɔkɔrɔ vɑ ɑru ɡɑ, iʃi rjɔku vɑ tsuɪɔku, ɡizɑrɔfu ɔ mɔttɛ ʃitɛ mɔ sɛnnɔː ɡɑ dɛkinɑkɑttɑ
やや自由奔放とし、協調性に欠ける面を持つ。	ɪɑɪɑ dʒiɪuː hɔnpɔː tɔ ʃi, kjɔːtʃɔː sɛː ni kɑkɛru mɛn ɔ mɔtsu
やらなくてはいけない仕事が、たくさんありますから。	ɪɑrɑnɑkutɛ vɑ ikɛnɑi ʃiɡɔtɔ ɡɑ, tɑkusɑn ɑrimɑsukɑrɑ
やり残しがもしあるなら、やってしまいなさい。	ɪɑri nɔkɔʃi ɡɑ mɔʃi ɑrunɑrɑ, ɪɑttɛ ʃimɑi nɑsɑi
やるからには、ちゃんとやりなさい。	ɪɑrukɑrɑnivɑ, tʃɑntɔ ɪɑri nɑsɑi
やるだけのことはやったから、もう本望だと言い残して。	ɪɑru dɑkɛ nɔ kɔtɔ vɑ ɪɑttɑkɑrɑ, mɔː hɔnmɔːdɑ tɔ iːnɔkɔʃitɛ
やわら	jawara
ユーゴ	juɡɔ
ユートピア回廊に繋がる橋を架ける権限を持つが、世界図書館には入ることはできない。	ɪuːtɔpiɑ kɑirɔː ni tsunɑɡɑru hɑʃi ɔ kɑkɛru kɛnɡɛn ɔ mɔtsuɡɑ, sɛkɑi tɔʃɔkɑn ni hɑ irukɔtɔ vɑ dɛkinɑi
ゆ	ju
ユ	ju
ゆい	jui
ゆいか	juika
ユイコ	juikɔ
ゆいな	juina
ゆう	juː
ゆうきち	juːkitʃi
ゆうこ	juːkɔ
ゆうさく	juːsaku
ゆうじ	juːdʒi
ゆうし	juːʃi
ユウジは、夏休みの間の、彼の冒険について、話を、彼の友人に語った。	ɪuːdʒi vɑ, nɑtsuɪɑsumi nɔ ɑid ɑnɔ, kɑrɛ nɔ bɔːkɛn ni tsuitɛ, hɑnɑʃi ɔ, kɑrɛ nɔ ɪuːdʒi nni kɑtɑttɑ
ユウスケ	juːsuke
ゆうせい	juːsei
ゆうぞう	juːzɔː
ゆうた	juːta
ゆうだい	juːdai
ゆうたろう	juːtarɔː
ゆうと	juːtɔ
ユウナ	juna
ユウナ	juuna
ゆうひ	juhi
ゆうへい	juːhei
ゆうべは、おいでになるかとお待ちしていました。	ɪuːbɛ vɑ, ɔidɛ ni nɑru kɑ tɔ ɔmɑtʃi ʃitɛ imɑʃitɑ
ゆうみ	juumi
ゆうや	juːja
ゆえに、筋肉の５０パーセントが、脂肪に取って代わられる可能性がある。	ɪuɛni, kinniku nɔ ɡɔdʒu ppɑːsɛntɔ ɡɑ, ʃibɔː ni tɔttɛ kɑvɑrɑ rɛru kɑnɔːsɛː ɡɑ ɑru
ゆか	juka
ユカコ	jukakɔ
ゆかり	jukari
ゆぎ	juɡi
ゆきえ	jukie
ゆきお	jukiɔ
ゆきか	jukika
ゆきこ	jukikɔ
ゆきしげ	jukiʃiɡe
ゆきたか	jukitaka
ゆきと	jukitɔ
ユキトシ	jukitɔʃi
ゆきな	jukina
ゆきの	jukinɔ
ゆきのぶ	jukinɔbu
ゆきのり	jukinɔri
ゆきはる	jukiharu
ゆきひこ	jukihikɔ
ゆきひろ	jukihirɔ
ゆきまさ	jukimasa
ゆきや	jukija
ゆきよし	jukijɔʃi
ゆずる	juzuru
ゆたか	jutaka
ゆづき	juzuki
ゆっくりでも、着実にやってゆけば、勝負には勝つ。	ɪukkuri dɛmɔ, tʃɑkudʒitsu ni ɪɑttɛ ɪukɛbɑ, ʃɔːbu ni vɑ kɑtsu
ユニクロン打倒後は、ベクターシグマの命令により、新たなグレートコンボイに任命される。	ɪumikurɔn dɑtɔː ɡɔ vɑ, bɛkutɑːʃiɡumɑ nɔ mɛːrɛːn iɪɔri, ɑrɑtɑnɑ ɡurɛːtɔkɔnbɔi ni ninmɛːs ɑrɛru
ユノ	junɔ
ゆま	juma
ユミ	jumi
ゆみか	jumika
ゆみこ	jumikɔ
ゆみこはこの前の６月に、子供時代の友人と結婚した。	ɪumikɔ vɑ kɔnɔmɑɛ nɔ rɔku ɡɑtsu ni, kɔdɔmɔ dʒidɑi nɔ ɪuːdʒi ntɔ kɛkkɔn ʃitɑ
ゆめ	jume
ユリア	juria
ゆりえ	jurie
ユリカ	jurika
ゆりこ	jurikɔ
ユリナ	jurina
ヨータ	jɔːta
よ	jɔ
ヨ	jɔ
よいイースターを迎えられますよう。	ɪɔiː sutɑː ɔ mukɑɛ rɑrɛmɑsu ɪɔː
よう	jɔː
ようじ	jɔːdʒi
ようすけ	jɔːsuke
ようするに、私たちの努力は、すべて無に帰した。	ɪɔːsuruni, vɑtɑʃitɑtʃi nɔ dɔrjɔku vɑ, subɛtɛ mu ni ki ʃitɑ
ようぞう	jɔːzɔː
ようへい	jɔːhei
よかれあしかれ、この問題は彼に委せるほかはない。	ɪɔkɑrɛ ɑʃikɑrɛ, kɔnɔ mɔndɑi vɑ kɑrɛ ni mɑkɑsɛru hɔkɑ vɑnɑi
よき言葉より、よき行いの方が勝る。	ɪɔki kɔtɔbɑ ɪɔri, ɪɔki ɔkɔnɑi nɔ hɔːɡɑ mɑ sɑru
よく冷ましてからお召し上がりください。	ɪɔku sɑmɑʃitɛ kɑrɑ, ɔmɛʃiɑɡɑrikudɑsɑi
よく熟れたトマトを今年もたくさん収穫することができた。	ɪɔku urɛtɑ tɔmɑtɔ ɔ kɔtɔʃi mɔ tɑkusɑn ʃuːkɑku suru kɔtɔ ɡɑ dɛkitɑ
よく覚えていないのですが、たしか、先週の金曜日だったと思います。	ɪɔku ɔbɔɛtɛ inɑi nɔdɛsuɡɑ, tɑʃikɑ, sɛnʃuː nɔ kinɪɔːbidɑttɑ tɔ ɔmɔimɑsu
よごしさえしなければ、本を家に持って帰っても良い。	ɪɔɡɔʃi sɑɛ ʃinɑkɛrɛbɑ, hɔn ɔ iɛ ni mɔttɛ kɑɛttɛ mɔ ɪɔi
よしあき	jɔʃiaki
よしあしは別として、とにかくやってみよう。	ɪɔʃiɑʃi vɑ bɛtsu tɔ ʃitɛ, tɔnikɑku ɪɑttɛ miɪɔː
よしえ	jɔʃie
よしお	jɔʃiɔ
ヨシオは、性格は母親に、容貌は、父親に似ている。	ɪɔʃiɔ vɑ, sɛːkɑku vɑ hɑhɑɔɪɑ ni, ɪɔːbɔː vɑ, tʃitʃiɔɪɑ ni nitɛ iru
よしか	jɔʃika
ヨシカズ	jɔʃikazu
ヨシカツ	jɔʃikatsu
よしき	jɔʃiki
よしきよ	jɔʃikijɔ
よしくに	jɔʃikuni
よしこ	jɔʃikɔ
よししげ	jɔʃiʃiɡe
ヨシスケ	jɔʃisuke
よしたか	jɔsitaka
よしたか	jɔʃitaka
ヨシタケ	jɔʃitake
よしたろう	jɔʃitarɔː
ヨシツグ	jɔʃitsuɡu
ヨシテル	jɔʃiteru
よしと	jɔʃitɔ
よしとも	jɔʃitɔmɔ
よしなお	jɔʃinaɔ
よしなり	jɔʃinari
よしのり	jɔʃinɔri
よしはる	jɔʃiharu
ヨシヒコ	jɔʃihikɔ
よしひさ	jɔʃihisa
ヨシヒデ	jɔʃihide
よしひと	jɔʃihitɔ
よしひろ	jɔʃihirɔ
よしふみ	jɔʃifumi
ヨシマサ	jɔʃimasa
よしみち	jɔʃimitʃi
よしみつ	jɔʃimitsu
よしや	jɔʃija
ヨシヤス	jɔʃijasu
よしゆき	jɔʃijuki
よしろう	jɔʃirɔː
よだれの出そうなものが、よりどり見どりでいっぱいありますよ。	ɪɔ dɑrɛ nɔ dɛ sɔːnɑ mɔnɔ ɡɑ, ɪɔri dɔri mi dɔridɛ ippɑi ɑrimɑsu ɪɔ
よちよち歩きの幼児でもできるのだから、家族で楽しんでいただきたい。	ɪɔtʃiɪɔtʃiɑruki dɛn ɔɪɔːdʒi dɛmɔ dɛkiru nɔdɑkɑrɑ, kɑzɔku ndɛ tɑnɔʃindɛ itɑdɑkitɑi
ヨッシー	jɔʃi
よって尿道の長さは、男性の方がほぼ陰茎の長さ分だけ長い。	ɪɔttɛ, ɲɔːdɔː nɔ nɑɡɑ sɑ vɑ, dɑnsɛː nɔ hɔː ɡɑ, hɔbɔ, inkɛː nɔ nɑɡɑ sɑ bun dɑkɛ nɑɡɑi
よっぽど印象に残る事じゃないと、覚えてないんだよね。	ɪɔppɔdɔ inʃɔːninɔkɔru kɔtɔ dʒɑnɑi tɔ, ɔbɔɛ tɛnɑi ndɑ ɪɔ nɛ
よほど重要な用向きでやってきたことが、彼の顔色で分かった。	ɪɔhɔdɔ dʒuːɪɔːnɑ ɪɔːmuki dɛ ɪɑttɛkitɑ kɔtɔ ɡɑ, kɑrɛ nɔ kɑɔirɔ dɛ vɑkɑttɑ
よりいっそう、情熱に沸かすことにしかならないだろう。	ɪɔri issɔː, dʒɔːnɛtsu ni vɑkɑsu kɔtɔ ni ʃikɑ nɑrɑnɑidɑrɔː
よりこ	jɔrikɔ
よりたか	jɔritaka
よりつね	jɔritsune
よりみつ	jɔrimitsu
よりゆき	jɔrijuki
ラーク先生がピアノを弾き、子供達が歌いました。	rɑːku sɛnsɛː ɡɑ piɑnɔ ɔ hiki, kɔdɔmɔtɑtʃi ɡɑ utɑimɑʃitɑ
ラーナウは、その市街地が、ラーン川の北側、すなわち右岸に直接面しており、両岸、すなわちラーン川の段丘上に、農地が広がっている。	rɑːnɑu vɑ, sɔnɔ ʃiɡɑitʃi ɡɑ, rɑːn ɡɑvɑ nɔ kitɑɡɑvɑ, sunɑvɑtʃi uɡɑn ni tʃɔkusɛtsu mɛnʃitɛ ɔri, rjɔːkiʃi, sunɑvɑtʃi rɑːn ɡɑvɑ nɔ dɑnkjuː dʒɔː ni, nɔːtʃi ɡɑ hirɔɡɑttɛ iru
ら	rɑ
ラ	rɑ
らいぞう	raizɔ
ライラックの花を見るには、２、３週間待たねばならない。	rɑirɑkku nɔ hɑnɑ ɔ miru ni vɑ, ni, sɑn ʃuːkɑn mɑtɑnɛbɑ nɑrɑnɑi
ラクナ梗塞で意識障害を来しにくいのは、梗塞範囲が小さいため、腫脹など脳全体への影響が小さいことによる。	rɑkunɑ kɔːsɔku dɛ iʃiki ʃɔːɡɑi ɔ kitɑʃi nikui nɔ vɑ, kɔːsɔku hɑni ɡɑ tʃiːsɑi tɑmɛ, ʃutʃɔː nɑdɔ, nɔː zɛntɑi ɛ nɔ ɛːkjɔː ɡɑ tʃiːsɑi kɔtɔ ni ɪɔru
ラッフルズで食事したければ、数週間前に予約しなければならない。	rɑffuruzu dɛ ʃɔkudʒi ʃitɑkɛrɛbɑ, suː ʃuːkɑn mɑɛ ni ɪɔɪɑku ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
ラテン語を読める学生は、ほとんどいない。	rɑtɛnɡɔ ɔ ɪɔmɛru ɡɑkusɛːv ɑ, hɔtɔndɔ inɑi
ラム酒を好まないとしても、これを一杯やってみたまえ。	rɑmu ʃuɔkɔ nɔ mɑnɑi tɔ ʃitɛ mɔ, kɔrɛ ɔ ippɑi ɪɑttɛ mitɑ mɑɛ
ラン	ran
ランスに国主としての自覚を芽生えさせるべく、一計を謀るなど策士的な面も併せ持つ。	rɑnsu ni kɔkuɔːtɔ ʃit ɛnɔdʒikɑku ɔ mɛbɑɛ sɑsɛrubɛku, ikkɛːɔ hɑ kɑru nɑdɔ, sɑkuʃi tɛkinɑ mɛn mɔ ɑvɑsɛmɔtsu
ランダーが必要な修正を施したことは、注意する価値がある。	rɑndɑː ɡɑ hitsuɪɔːnɑ ʃuːsɛːɔ hɔ dɔkɔʃitɑ kɔtɔ vɑ, tʃuːi suru kɑtʃiɡɑːru
ランチェロと共謀し、トライカラの城塞に幽閉されたギスカールの救出を企てる一味に加わっていた。	rɑntʃɛrɔ tɔ kjɔːbɔː ʃi, tɔrɑikɑrɑ nɔ dʒɔːsɑi ni ɪuːhɛi sɑ rɛtɑ ɡisukɑːru nɔ kjuːʃutsu ɔ kuvɑdɑtɛru itʃimi ni kuvɑvɑttɛ itɑ
り	ri
リ	ri
りいち	riitʃi
リエ	rie
リオ	riɔ
リオのカーニバルは、二月に開催される。	riɔ nɔ kɑːnibɑru vɑ, ni ɡɑtsu ni kɑisɑi sɑ rɛru
リオン	riɔn
リカ	rika
りかこ	rikakɔ
リキ	riki
リキオ	rikiɔ
リキヤ	rikija
リク	riku
リコ	rikɔ
リサ	risa
りさこ	risakɔ
リサは英語だけでなく、フランス語も話します。	risɑ vɑ ɛːɡɔdɑkɛdɛnɑku, furɑnsuɡɔ mɔ hɑnɑʃimɑsu
リストのデータは、自動集計機能を使って、簡単に集計することができます。	risutɔ nɔ dɛːtɑ vɑ, dʒid ɔːʃuːkɛːk inɔː tsu kɑttɛ, kɑntɑn ni ʃuːkɛːs uru kɔtɔ ɡɑ dɛkimɑsu
リスナーから寄せられた、今は亡き人物に宛てた手紙の朗読と、その人物にまつわるリクエスト曲を紹介する。	risunɑː kɑrɑ ɪɔsɛ rɑrɛtɑ, imɑvɑnɑki dʒinbutsu ni ɑtɛtɑ tɛɡɑmi nɔ rɔːdɔku tɔ, sɔnɔ dʒinbutsu ni mɑtsuvɑru rikuɛsutɔ kjɔku ɔ ʃɔːkɑi suru
リズムは軽快でテンポは速く、その曲は、若者に好まれている。	rizumu vɑ kɛːkɑidɛ tɛnpɔ vɑ hɑɪɑku, sɔnɔ kjɔku vɑ, vɑkɑmɔnɔ ni kɔnɔmɑ rɛtɛ iru
リセッションは一般的傾向としては、経済活動が増大している時に、一時的に落ち込むものである。	risɛʃʃɔn vɑ ippɑn tɛki kɛːkɔː tɔ ʃitɛ vɑ, kɛːzɑi kɑtsudɔː ɡɑ szɔːdɑi ʃitɛ iru tɔki ni, itʃidʒitɛkin iɔtʃikɔmu mɔnɔdɛɑru
リソルが魔物に戻りコントロール出来ず、バウンズ学園長から真実を聞いた時には、自分が彼をここまで追い詰めたと心を痛める。	risɔru ɡɑ mɑmɔnɔ ni mɔdɔri kɔntɔrɔːru dɛkizu, bɑunzu ɡɑkuɛn tʃɔː kɑrɑ ʃindʒitsu ɔ kiːtɑ tɔkinivɑ, dʒibu ɟɑ kɑrɛ ɔ kɔkɔ mɑdɛ ɔitsumɛtɑ tɔ kɔkɔrɔːitɑmɛru
リツ	ritsu
リツオ	ritsuɔ
リツコ	ritsukɔ
りっぱな先生は、生徒に忍耐強くなければならない。	rippɑnɑ sɛnsɛːv ɑ, sɛːtɔ ni nintɑizuɪɔku nɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
リナ	rina
リノ	rinɔ
リブルラブルには、エネルギーという概念が存在し、フィールドの外周を取り囲むようなゲージで残量が示される。	ribururɑburu ni vɑ, ɛnɛruɡiː tɔ ɪuː ɡɑinɛn ɡɑ sɔnzɑi ʃi, fiːrudɔ nɔ ɡɑiʃuː ɔ tɔrikɑkɔmu ɪɔːnɑ ɡɛːdʒi dɛ zɑnrjɔː ɡɑ ʃimɛsɑ rɛru
りほ	rihɔ
リマ症候群は、ストックホルム症候群とは逆に、監禁者が、被監禁者に親近感を持って、攻撃的態度が和らぐ現象のこと。	rimɑʃɔːkɔːɡun vɑ, sutɔkkuhɔrumu ʃɔːkɔːɡun tɔ vɑ ɡjɑku ni, kɑnkin ʃɑ ɡɑ, hi, kɑnkin ʃɑ ni ʃinkin kɑn ɔ mɔttɛ, kɔːɡɛki tɛki tɑidɔ ɡɑ ɪɑvɑrɑɡu ɡɛnʃɔː nɔ kɔtɔ
りゃ	rjɑ
リャ	rjɑ
リューマ	rjuːma
りゅ	rju
リュ	rju
りゅう	rju
リュウオーンによれば、作るのに手間が掛かるらしい。	rjuːɔːn ni ɪɔrɛbɑ, tsukuru nɔ ni, tɛm ɑɡɑ kɑkɑrurɑʃiː
りゅうき	rjuːki
リュウジ	rjuːdʒi
りゅうし	rjuːʃi
りゅうせい	rjuːsei
りゅうぞう	rjuːzɔː
りゅうた	rjuːta
りゅうや	rjuːja
りょ	rjɔ
リョ	rjɔ
りょう	rjɔː
リョウガ	rjɔːɡa
リョウキ	rjɔːki
りょうきち	rjɔːkitʃi
りょうじ	rjɔːdʒi
りょうせい	rjɔːsei
リョウタ	rjɔːta
リョウヤ	rjɔːja
リン	rin
りんか	rinka
ルーシーは、電灯のスイッチをつけた。	ruːʃiː vɑ, dɛntɔː nɔ suitʃtʃi ɔ tsukɛtɑ
る	ru
ル	ru
るい	rui
ルカ	ruka
ルチアーノは、大声援を背負って戦えるかもしれないが、彼は、まだヒヨコに過ぎない。	rutʃiɑːnɔ vɑ, dɑi sɛːnɔs ɛɔ ttɛtɑtɑkɑɛru kɑmɔ ʃirɛnɑiɡɑ, kɑrɛ vɑ, mɑdɑ hiɪɔkɔ ni suɡinɑi
ルネッサンス時代、ベニスの芸術は、全盛期を迎えていました。	runɛssɑnsu dʒidɑi, bɛnisu nɔ ɡɛːdʒutsu vɑ, dzɛnsɛːki ɔ mukɑɛtɛ imɑʃitɑ
ルミ	rumi
るみこ	rumikɔ
ルリ	ruri
ルリコ	rurikɔ
レーガン大統領の税政策はまだ功を奏していない。	rɛːɡɑn dɑitɔːrjɔː nɔ zɛː sɛːsɑku vɑ, mɑdɑ kɔːsɔːʃitɛ inɑi
れ	rɛ
レ	rɛ
レイ	rei
れいか	reika
レイジ	reidʒi
れいち	reiitʃi
レイナ	reina
れお	reɔ
レオナートは、棚上げになっていたエローとクラウディオの結婚を祝うために、仮面舞踏会を開催する。	rɛɔnɑːtɔ vɑ, tɑnɑːɡɛ ni nɑttɛ itɑ ɛrɔː tɔ kurɑudiɔ nɔ kɛkkɔn ɔ ivɑu tɑmɛ ni, kɑmɛnbutɔːkɑi ɔ kɑisɑi suru
レオナ	reɔna
レオン	reɔn
レシートはなくしてしまったのですが、返金できますか。	rɛʃiːtɔ vɑ nɑku ʃitɛ ʃimɑttɑ nɔdɛsuɡɑ, hɛnkin dɛkimɑsu kɑ
レッド・マリガンが来月、ロッキー・ルチアーノの挑戦を受けると発表した。	rɛddɔ mɑriɡɑn ɡɑ rɑiɡɛtsu, rɔkkiː rutʃiɑːnɔ nɔ tʃɔːsɛn ɔ, ukɛru tɔ hɑppjɔː ʃitɑ
レナ	rena
レバーを引き上げ、尾栓を、反時計回りに、ネジ溝がない場所まで回転させて、ロックを解除する。	rɛbɑː ɔ hikiɑɡɛ, bisɛn ɔ, hɑntɔkɛːmɑvɑri ni, nɛdʒi mizɔ ɡɑ nɑi bɑʃɔ mɑdɛ kɑitɛn sɑ sɛtɛ, rɔkku ɔ kɑidʒɔ suru
レベッカは毎日とても早起きします。	rɛbɛkkɑ vɑ, mɑinitʃi tɔtɛmɔ hɑɪɑɔki ʃimɑsu
レベルを選んで二人交代で得点を競うモード。	rɛbɛru ɔ ɛrɑndɛ futɑri kɔːtɑi dɛ tɔkutɛn ɔ kisɔu mɔːdɔ
レポートは、今月の末日までに提出してください。	rɛpɔːtɔ vɑ, kɔnɡɛtsu nɔ mɑtsudʒitsu mɑdɛ ni tɛːʃutsuʃit ɛkudɑs ɑi
レモンマートルの苗木は低木で、幹が聳え立つまではゆっくりと育つ。	rɛmɔnmɑːtɔru nɔ nɑɛɡi vɑ tɛːbɔku dɛ, mik iɡɑ sɔbiɛ tɑtsu mɑdɛ vɑ ɪukkuri tɔ sɔdɑtsu
レモンやライムはすっぱい果物である。	rɛmɔn ɪɑ rɑimu vɑ, suppɑ ikudɑmɔnɔdɛɑru
レン	ren
レンジ	rendʒi
レンタカーの乗り捨て料金はいくらだろう。	rɛntɑkɑː nɔ nɔrisutɛrjɔːkin vɑ ikurɑdɑrɔː
れんたろう	rentarɔː
レンヤ	renja
ろ	rɔ
ロ	rɔ
ロイは、ガールフレンドから電話があるとうれしそうだ。	rɔi vɑ, ɡɑːrufurɛndɔ kɑrɑ, dɛnvɑ ɡɑ ɑru tɔ urɛʃi sɔːdɑ
ろくろ	rɔkurɔː
ロケットは、月を回る軌道に乗っている。	rɔkɛttɔ vɑ, tsuki ɔ mɑvɑru kidɔː ni nɔttɛ iru
ロザリンデの方もまんざらでもないのだが、なにぶん世間体が気になるのでどうすることもできない。	rɔzɑrindɛ nɔ hɔːmɔm ɑnz ɑrɑdɛ mɔ nɑi nɔdɑɡɑ, nɑnibun, sɛkɛntɛː ɡɑ ki ni nɑrunɔdɛ, dɔː suru kɔtɔ mɔ dɛkinɑi
ロサンゼルス到着時刻は何時ですか。	rɔsɑnzɛrusu tɔːtʃɑku dʒikɔku vɑ nɑndʒidɛs ukɑ
ロシアは、大変な財政困難に直面している。	rɔʃiɑ vɑ, tɑihɛnnɑ zɑisɛː kɔnnɑn ni tʃɔkumɛn ʃitɛ iru
ロジャーはそれがエンジェルであることを認め、彼女に対してこの世界と存在を肯定するよう説得する。	rɔdʒɑː vɑ sɔrɛ ɡɑ ɛndʒɛrudɛɑr ukɔtɔ ɔ mitɔmɛ, kɑnɔdʒɔ ni tɑiʃitɛ kɔnɔ sɛkɑi tɔ sɔnzɑi ɔ kɔːtɛːs uru ɪɔː sɛttɔku suru
ロジャーは、朝から晩まで働いている。	rɔdʒɑː vɑ, ɑsɑ kɑrɑ bɑn mɑdɛ hɑtɑrɑitɛ iru
ロスに、コレクト・コールを頼みます。	rɔsu ni, kɔrɛkutɔ kɔːru ɔ tɑnɔmimɑsu
ロパーヒンは、ワーリャへのプロポーズを決意するが、土壇場でやめてしまう。	rɔpɑːhin vɑ, vɑːrjɑ ɛ nɔ purɔpɔːzu ɔ kɛtsui suruɡɑ, dɔtɑnbɑ dɛ ɪɑmɛtɛ ʃimɑu
わ	vɑ
ワ	vɑ
わあわあ泣きながら、小さな女の子は、戸口へ走って行った。	vɑːvɑː nɑkinɑɡɑrɑ, tʃiːsɑnɑ ɔnnɑnɔkɔ vɑ, tɔɡutʃi ɛ hɑʃittɛ ittɑ
ワイルダー氏より、あなたのメールアドレスを伺いました。	vɑirudɑː ʃi ɪɔri, ɑnɑtɑ nɔ mɛːruɑdɔrɛsu ɔ ukɑɡɑimɑʃitɑ
ワカ	waka
ワカコ	wakakɔ
ワカナ	wakana
わかば	wakaba
わからないところは赤でしるしを付けて、授業で聞いてください。	vɑkɑrɑnɑi tɔkɔrɔ vɑ ɑkɑ dɛ ʃiruʃi ɔ tsukɛtɛ, dʒuɡjɔː dɛ kiːtɛkudɑsɑi
わが国は、エネルギー資源が不足してきた。	vɑɡɑkɔku vɑ, ɛnɛruɡiː ʃiɡɛn ɡɑ fusɔku ʃitɛ kitɑ
わざわざ電話をかけてくださらなくてけっこうです。	vɑzɑvɑzɑ dɛnvɑ ɔ kɑkɛtɛ kudɑsɑrɑnɑkutɛ kɛkkɔːdɛsu
ワシントン市の、友人宅に泊まります。	vɑʃintɔn ʃi nɔ, ɪuːdʒi ntɑku ni tɔmɑrimɑsu
わずか６ヶ月後に、最初の仕事を止めるとしたら、愚かとは言わないまでも、賢いとは言えない。	vɑzukɑ rɔk kɑɡɛtsu ɡɔ ni, sɑiʃɔ nɔ ʃiɡɔtɔ ɔ ɪɑmɛru tɔ ʃitɑrɑ, ɔrɔkɑ tɔ vɑ ivɑnɑi mɑdɛ mɔ, kɑʃikɔi tɔ vɑ iɛnɑi
わずかに生き残った者たちも脱出を試みるも、モンスターに取り囲まれて、絶体絶命のピンチを迎える。	vɑzukɑ ni ikinɔkɔttɑ mɔnɔ tɑtʃi mɔ dɑʃʃutsu ɔ kɔkɔrɔmiru mɔ, mɔnsutɑː ni tɔrikɑkɔmɑ rɛtɛ, tszɛttɑizɛtsumɛːn ɔpintʃi ɔ mukɑɛru
わたしのテクに抜かりはないわ。	vɑtɑʃi nɔ tɛku ni nukɑri vɑ nɑi vɑ
わたしは、手紙で願書を送るよう決めた。	vɑtɑʃi vɑ, tɛɡɑmi dɛ ɡɑnʃɔ ɔ kuru ɪɔː kimɛtɑ
ワタシは背が低いので、棚の上まで見られないので、ほぼ、手探りで拭くわけです。	vɑtɑʃi vɑ sɛ ɡɑ hikuinɔdɛ, tɑnɑ nɔ uɛ mɑdɛ mi rɑrɛnɑinɔdɛ, hɔbɔ, tɛsɑɡuri dɛ fuku vɑkɛdɛsu
わたる	wataru
わびをいれるなら、早い方がいいだろう。	vɑbi ɔ irɛrunɑrɑ, hɑɪɑi hɔːɡɑ iːdɑ rɔː
ゐ	vi
ヰ	vi
ゑ	vɛ
ヱ	vɛ
を	vɔ
ヲ	vɔ
をとる	taketɔ
ん	n
ン	n
一	hitɔ
一	hitɔtsu
一	itsu
一	itʃi
一か八かやってみることで、一財産できるだろう。	itʃikɑbɑtʃikɑ ɪɑttɛ miru kɔtɔ dɛ, hitɔzɑisɑn dɛkirudɑrɔː
一ヶ月間、雨が降らなかったので、彼らは井戸を掘らなければならなかった。	ikkɑɡɛtsu kɑn, ɑmɛ ɡɑ hurɑnɑkɑttɑnɔdɛ, kɑrɛrɑ vɑ, idɔ ɔ hɔrɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑkɑttɑ
一つには、それをする経済的な余裕がなかった。	hitɔtsu ni vɑ, sɔrɛ ɔ suru kɛːzɑi tɛkinɑ ɪɔɪuː ɡɑ nɑkɑttɑ
一つの途としては、学校で、学業優秀だったり、芸に秀でるなどして、選抜されて共産党青年団メンバーになり、その活動結果と党員の推薦により、党員になれる途がある。	hitɔtsu nɔ tɔ tɔ ʃitɛ vɑ, ɡɑkkɔː dɛ, ɡɑkuɡjɔː ɪuːʃuːdɑttɑri, ɡɛːn ihi dɛru nɑdɔ ʃitɛ, sɛnbɑtsu sɑ rɛtɛ, kjɔːsɑntɔː sɛːnɛn dɑn mɛnbɑː ni nɑri, sɔnɔ kɑtsudɔː kɛkkɑ tɔ tɔːin nɔ suisɛn ni ɪɔri, tɔːin ni nɑrɛru tɔ ɡɑ ɑru
一つ目と二つ目のタイプの言語が多く、三つ目と四つ目のタイプは少ない。	hitɔtsu mɛ tɔ futɑtsu mɛ nɔ tɑipu nɔ ɡɛnɡɔ ɡɑ ɔːku, mitstsumɛ tɔ ɪɔtstsumɛ nɔ tɑipu vɑ sukunɑi
一世	issei
一人では入れないオンザローズに入る為、半ば強引に、孝をオンザローズに誘う。	hitɔridɛ vɑ hɑirɛnɑi, ɔnzɑrɔːzu ni hɑiru tɑmɛ, nɑkɑbɑ ɡɔːin ni, kɔː ɔ ɔnzɑrɔːzu ni sɑsɔu
一人で本を読んでいることなどが多く、堀らのグループと関わるまでは、交友関係も少なかった。	hitɔri dɛ hɔn ɔ ɪɔndɛ iru kɔtɔ nɑdɔ ɡɑ ɔːku, hɔri rɑ nɔ ɡuruːpu tɔ kɑkɑvɑru mɑdɛ vɑ, kɔːɪuː kɑnkɛːm ɔsukunɑkɑttɑ
一介の学生にすぎないので、私は結婚する余裕がない。	ikkɑinɔɡɑkusɛːn isuɡinɑinɔdɛ, vɑtɑʃi vɑ kɛkkɔn suru ɪɔɪuːɡɑnɑi
一体、何が今晩、表であんなひどい音をたてているのか、見当もつきません。	ittɑi, nɑni ɡɑ kɔnbɑn, ɔmɔ tɛ dɛɑnnɑ hidɔi ɔtɔ ɔ tɑtɛtɛ iru nɔ kɑ, kɛntɔː mɔ tsukimɑsɛn
一列に立ち並んだ家が、新しいアパートに席を譲るために、とりこわされつつある。	itʃirɛtsun itɑtʃinɑrɑndɑ iɛ ɡɑ, ɑtɑrɑʃiː ɑpɑːtɔ ni sɛki ɔ ɪuzuru tɑmɛ ni, tɔrikɔvɑsɑ rɛtsutsu ɑru
一刻も早く、ここを出なければならない。	ikkɔkumɔhɑɪɑku, kɔkɔ ɔ dɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
一匹の犬と、二人の人間がジャンプしている。	ippiki nɔ inu tɔ, futɑri nɔ ninɡɛn ɡɑ dʒɑnpu ʃitɛ iru
一升瓶を携帯しており、常に酒臭い。	iʃʃɔːbin ɔ kɛːtɑi ʃitɛ ɔri, tsunɛni sɑkɛ kusɑi
一味が会社で料理を好むことがばれることが、路線転換になり、料理に親しむことの重要性を意味することが大きくなった。	itʃimi ɡɑ kɑiʃɑ dɛ rjɔːri ɔ kɔnɔmu kɔtɔ ɡɑ bɑrɛru kɔtɔ ɡɑ, rɔsɛn tɛnkɑn ni nɑri, rjɔːri ni ʃitɑʃimu kɔtɔ nɔ dʒuːɪɔː sɛː ɔ, imi suru kɔtɔ ɡɑ ɔːkiku nɑttɑ
一回授業を休むと、クラスメートに追いつくのは大変です。	ikkɑi dʒuɡjɔː ɔ ɪɑ sumu tɔ, kurɑsumɛːtɔ ni ɔitsuku nɔ vɑ tɑihɛndɛsu
一夜づけの試験勉強で、徹夜しなければいけないだろう。	itʃiɪɑ zukɛ nɔ ʃikɛn bɛnkjɔː dɛ, tɛtsuɪɑ ʃinɑkɛrɛbɑ ikɛnɑidɑrɔː
一妻多夫制で、オスはメスを引き付けるために、隠蔽色から鮮やかな色へ変化する。	ipputɑsɑi sɛː dɛ, ɔsu vɑ mɛsu ɔ hikitsukɛru tɑmɛ ni, inpɛːʃɔku ɪɑ, ɑzɑɪɑkɑnɑ irɔ ɛ hɛnkɑ suru
一平	ippei
一年のうち大半は凍結している。	itʃinɛn nɔ utʃi tɑihɑn vɑ tɔːkɛtsu ʃitɛ iru
一度気に触れるとさらに凶暴になり、残虐性が増すが、手を額に当てることで、落ち着きを取り戻すことができる。	itʃidɔ ki ni furɛrutɔ sɑrɑni kjɔːbɔː ni nɑri, tszɑnɟjɑku sɛː ɡɑ mɑsuɡɑ, tɛ ɔ hitɑi ni ɑtɛru kɔtɔ dɛ, ɔtʃitsuki ɔ tɔrimɔdɔsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
一度話し合いをすれば、お互いに満足のいく解決方法を見つけられると思います。	itʃidɔ hɑnɑʃiɑi ɔ surɛbɑ, ɔtɑɡɑi ni mɑnzɔku nɔ iku kɑikɛtsu hɔːhɔː mi tsukɛrɑrɛru tɔ ɔmɔimɑsu
一成	kazunari
一戸建てより、共同住宅に住む世帯の、増加率の方が高い。	ikkɔdɑtɛ ɪɔri, kjɔːdɔː dʒuːtɑku ni sumu sɛtɑi nɔ, dzɔːkɑ ritsu nɔ hɔːɡɑt ɑkɑ i
一方イモは、皮が分厚く、気孔が少ない。	ippɔː imɔ vɑ, kɑvɑ ɡɑ buɑtsuku, kikɔː ɡɑ sukunɑi
一方、ターボプロップエンジンは、一般的なターボファンエンジンとは異なり、プロペラシャフトと、出力タービンの間に、減速機が挿入されている。	ippɔː, tɑːbɔpurɔppuɛndʒi nvɑ, ippɑntɛkinɑ tɑːbɔfɑnɛndʒi ntɔ vɑ kɔtɔnɑri, purɔpɛrɑʃɑfutɔ tɔ, ʃutsurjɔku tɑːbin nɔ ɑid ɑni, ɡɛnsɔku ki ɡɑ sɔːɲuː sɑ rɛtɛ iru
一方で平和を乱す悪には決して容赦はしない、厳しい一面を併せ持つ。	ippɔː dɛ hɛːvɑ ɔ midɑsu ɑku ni vɑ kɛʃʃitɛ ɪɔːʃɑ vɑ ʃinɑi, kibiʃiː tʃimɛnɔɑvɑsɛmɔtsu
一方で、武勲を称賛し、王侯貴族の豪勢な生活や栄誉、詩や音楽や彫刻などの芸術の高みに、恵まれた人は立ち得る。	ippɔː dɛ, bukun ɔ ʃɔːsɑn ʃi, ɔːkɔː kizɔku nɔ ɡɔːsɛːnɑ sɛːkɑtsu ɪɑ ɛːɪɔ, ʃiɪ ɑ, ɔnɡɑku ɪɑ tʃɔːkɔku nɑdɔ nɔ, ɡɛːdʒutsu nɔ tɑkɑmi ni, mɛɡumɑrɛtɑ hitɔ vɑ tɑtʃi ɛru
一方で、耕地を潤す灌漑用に用いられた運河も築かれた。	ippɔː dɛ, kɔːtʃi ɔ uruɔsu kɑnɡɑi ɪɔː ni mɔtʃiːrɑ rɛtɑ unɡɑ mɔ kizukɑ rɛtɑ
一方、制服と併用して着用する、通常勤務用の外套は、将兵ともに、ダブルのチェスターフィールドコートであり、将官、元帥クラスとなると、袖章が付く。	ippɔː, sɛːfuku tɔ hɛːɪɔː ʃitɛ tʃɑkuɪɔː suru, tsuːdʒɔː kinmu ɪɔː nɔ ɡɑitɔː vɑ, ʃɔːhɛː tɔmɔni, dɑburu nɔ tʃɛsutɑːfiːrudɔkɔːtɔdɛɑri, ʃɔːkɑn, ɡɛnsui kurɑsu ni nɑru tɔ, sɔdɛʃɔː ɡɑ tsuku
一方、家に帰った亀坊は、もらった五十銭を母親に見つかり、厳しい詰問を受ける事になった。	ippɔː, iɛ ni kɑɛttɑ kɑmɛ bɔː vɑ, mɔrɑttɑ ɡɔdʒussɛn ɔ hɑhɑɔɪɑ ni mitsukɑri, kibiʃiː kitsumɔn ɔ ukɛru kɔtɔ ni nɑttɑ
一方母も、娘を失くした事で心を病むが、孤児への慈善事業を通して、豊かな生活の中で、見失っていた物を見つけていく。	ippɔː hɑhɑ mɔ, musumɛ ɔ nɑkuʃit ɑkɔtɔdɛk ɔkɔrɔ ɔ ɪɑmu ɡɑ, kɔdʒiɛnɔ dʒizɛn dʒiɡjɔː ɔ tɔːʃitɛ, ɪutɑkɑnɑ sɛːkɑtsu nɔ nɑkɑ dɛ, miuʃinɑttɛ itɑ mɔnɔ ɔ mitsukɛtɛ iku
一方、通常の文通では必須でなく、想定される使用例も少ないため、切手と比べて低い知名度に留まる。	ippɔː, tsuːdʒɔː nɔ buntsuːdɛ vɑ hissudɛnɑku, sɔːtɛːs ɑrɛru ʃiɪɔː rɛːm ɔsukunɑi tɑmɛ, kittɛ tɔ kurɑbɛtɛ hikui tʃimɛːdɔ ni tɔdɔmɑru
一族が苦労して積み上げてきたものを、お前は一瞬で、反故にするつもりか。	itʃizɔku ɡɑ kurɔː ʃitɛ tsumiɑɡɛtɛ kitɑ mɔnɔ ɔ, ɔmɑɛ vɑ, iʃʃun dɛ, hɔɡɔ ni suru tsumɔri kɑ
一日や、一年の長さはほとんど変わらない。	itʃinitʃi ɪɑ, itʃinɛn nɔ nɑɡɑ sɑ vɑ hɔtɔndɔ kɑvɑrɑnɑi
一日付で、彼は強盗の容疑で、禁錮刑を受ける。	itʃi nitʃizuk ɛdɛ, kɑrɛ vɑ ɡɔːtɔː nɔ ɪɔːɡi dɛ, kinkɔ kɛː ɔ ukɛru
一旦風呂、アンド、飯落ち、４０分ぐらいして帰還。	ittɑn furɔ, ɑndɔ, mɛʃi ɔtʃi, ɪɔndʒup pun ɡurɑi ʃitɛ kikɑn
一昔前だったら、駅や、レストランや、病院の待合室で、タバコに火をつけるのをためらう人はいなかっただろう。	hitɔmukɑʃi mɑɛdɑttɑrɑ, ɛki ɪɑ, rɛsutɔrɑn ɪɑ, bjɔːin nɔ mɑtʃiɑiʃitsu dɛ, tɑbɑkɔ ni hi ɔ tsukɛru nɔ ɔ tɑmɛrɑu hitɔ vɑ inɑkɑttɑdɑrɔː
一昨日、偶然電車の中で彼女と出会った。	ɔtɔtɔi, ɡuːzɛn dɛnʃɑ nɔ nɑkɑ dɛ kɑnɔdʒɔ tɔ dɛɑttɑ
一本の高い木が、水面に長い影を映している。	ippɔn nɔ tɑkɑi ki ɡɑ, suimɛ nni nɑɡɑi kɑɡɛ ɔ utsuʃitɛ iru
一栄	itʃiei
一歩でも動いてごらん、崖から落ちてしまうよ。	ippɔ dɛmɔ uɡɔitɛ ɡɔrɑn, ɡɑkɛ kɑrɑ ɔtʃitɛ ʃimɑu ɪɔ
一画一画を続けずに、筆を離して書く。	ikkɑ ku ikkɑku ɔ tsuzukɛzu ni, fudɛ ɔ hɑnɑʃitɛ kɑku
一番よいものが腐ると、一番困るものになる。	itʃibɑn ɪɔi mɔnɔ ɡɑ kusɑru tɔ, itʃibɑn kɔmɑru mɔnɔ ni nɑru
一発で命中しなくたって、妊娠するまでハメ続ければいいだけだし。	ippɑtsu dɛ mɛːtʃuːʃi nɑkutɑttɛ, ninʃin suru mɑdɛ hɑmɛ tsuzukɛrɛbɑ iː dɑkɛdɑʃi
一目で、今朝は彼が、最高のおしゃれをしていることに気がついた。	hitɔmɛ dɛ, kɛsɑ vɑ kɑrɛ ɡɑ, sɑikɔː nɔ ɔʃɑrɛ ɔ ʃitɛ iru kɔtɔ ni kiɡɑtsuitɑ
一石二鳥	issɛkinitʃɔu
一致団結して、何か新しいことをやろうじゃないか。	itʃtʃi dɑnkɛtsu ʃitɛ, nɑnikɑ ɑtɑrɑʃiː kɔtɔ ɔ ɪɑrɔː dʒɑnɑi kɑ
一般には勤行の際に読経や真言を読み間違えたり、雑念や邪念が生じた際の、赦しを乞う為に唱えられる。	ippɑnni vɑ kɔnɟjɔː nɔ sɑi ni, dɔkkjɔː ɪɑ ʃinɡɔn ɔ ɪɔmi mɑtʃiɡɑɛ tɑri, tszɑtsunɛn ɪɑ dʒɑnɛn ɡɑ ʃɔːdʒitɑ sɑi nɔ, ɪuruʃi ɔ kɔu tɑmɛ ni tɔnɑɛ rɑrɛru
一般に、世俗主義的で、個人主義的で、合理主義的な傾向をもつ。	ippɑn ni, sɛzɔku ʃuɡi tɛkidɛ, kɔdʒi nʃuɡi tɛkidɛ, ɡɔːri ʃuɡi tɛkinɑ kɛːkɔː mɔ tsu
一般に結晶というものは、結晶面の欠陥部分に優先して原子を取り込みやすいので、ゆっくりと成長した場合には、結晶面に凹凸が無い単純な構造となる。	ippɑn ni kɛʃʃɔː tɔ ɪuːm ɔnɔ vɑ, kɛʃʃɔː mɛn nɔ kɛkkɑn bubun ni ɪuːsɛn ʃitɛ ɡɛnʃi ɔ tɔrikɔmi ɪɑsuinɔdɛ, ɪukkuri tɔ sɛːtʃɔːʃi tɑbɑːi ni vɑ, kɛʃʃɔː mɛn ni, ɔːtɔtsu ɡɑ nɑi tɑndʒunnɑ kɔːzɔː tɔ nɑru
一般に、鉱物は結晶構造を持ち、化学式で表すことができる。	ippɑn ni, kɔːbutsu vɑ kɛʃʃɔː kɔːzɔː mɔ tʃi, kɑɡɑku ʃikidɛ ɑrɑvɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
一般的な姿は、修験者の様相で、その顔は赤く、鼻が高い。	ippɑntɛkinɑ suɡɑtɑ vɑ, ʃukɛnʃɑ nɔ ɪɔːsɔː dɛ, sɔnɔ kɑɔ vɑ ɑkɑku, hɑnɑɡɑtɑkɑi
一般的には、丈の低いものが笹竹の略とされる。	ippɑntɛkini vɑ, tɑkɛ nɔ hikui mɔnɔ ɡɑ, sɑsɑtɑkɛ nɔ rjɑku tɔ sɑ rɛru
一般的には、関節の動きを殺すために、関節で縛る、身体が動くことは結び目が緩むことにつながるので、出来る限り動かないように固定する、といった工夫が必要になる。	ippɑntɛkini vɑ, kɑnsɛtsu nɔ uɡɔki ɔ kɔrɔsu tɑmɛ ni, kɑnsɛtsu dɛ ʃibɑru, kɑrɑdɑ ɡɑ uɡɔku kɔtɔ vɑ musubimɛ ɡɑ ɪurumu kɔtɔ ni tsunɑɡɑrunɔdɛ, dɛkiru kɑɡiri uɡɔkɑsɑnɑi ɪɔː ni kɔtɛː suru, tɔ ittɑ kufuː ɡɑ hitsuɪɔː ni nɑru
一般的に、項目名は漢字であり、楷書である。	ippɑntɛkini, kɔːmɔku mɛː vɑ kɑndʒidɛɑri, kɑiʃɔdɛɑru
一蔵	itʃizɔː
一見つまらない出来事も、やがてたいへんな結果になることがある。	ikkɛn tsumɑrɑnɑi dɛkiɡɔtɔ mɔ, ɪɑɡɑtɛ tɑihɛnnɑ kɛkkɑ ni nɑru kɔtɔ ɡɑ ɑru
一見似たものに、繊毛粘液摂食というのもあり、こちらは、その摂食装置の表面に粘液を出し、それに吸着した微粒子を繊毛で集めて食べるものを指す。	ikkɛn nitɑmɔnɔ ni, sɛnmɔː nɛnɛki sɛʃʃɔku tɔ ɪuːm ɔnɔ mɔ ɑri, kɔtʃirɑ vɑ, sɔnɔ sɛʃʃɔku sɔːtʃi nɔ hjɔːmɛn ni nɛnɛki ɔ dɑʃi, sɔrɛni kjuːtʃɑku ʃitɑ birjuːʃi tɔ sɛnmɔː, ɑ tsumɛtɛ tɑbɛru mɔnɔ ɔ sɑsu
一見軟弱に見えるのも相変わらずだが、いろいろと経験を重ね、成長する中で、次第に王子としての自覚を高めていく。	ikkɛn nɑndʒɑk uni miɛru nɔ mɔ ɑikɑvɑrɑzudɑɡɑ, irɔirɔ tɔ kɛːkɛn ɔ kɑsɑnɛ, sɛitʃɔː suru nɑkɑ dɛ, ʃidɑini, ɔːdʒi tɔ ʃitɛ nɔ dʒikɑku ɔ tɑkɑmɛtɛ iku
一言で言えば、彼は馬鹿だと思います。	hitɔkɔtɔ dɛ iɛbɑ, kɑrɛ vɑ bɑkɑdɑ tɔ ɔmɔimɑsu
一言居士。	itʃiɡɛnkɔdʒi
一輪車は車輪がひとつしかありません。	itʃirinʃɑ vɑ, ʃɑrin ɡɑ hitɔtsu ʃikɑ ɑrimɑsɛn
一郎	itʃirɔː
一郎はどことなく傷ついたように言ったが、それが嘘っぱちであることは、こいつとの長年の付き合いが教えてくれた。	itʃirɔː vɑ dɔkɔtɔnɑku kizutsuitɑ ɪɔː ni ittɑɡɑ, sɔrɛ ɡɑ usɔppɑtʃidɛɑru kɔtɔ vɑ, kɔitsu tɔ nɔ nɑɡɑnɛn nɔ tsukiɑi ɡɑ ɔʃiɛtɛ kurɛtɑ
一部の病院は、幼児用ミルクの無料見本を配布する。	itʃibu nɔ bjɔːin vɑ, ɪɔːdʒi ɪɔː miruku nɔ murjɔː mihɔn ɔ hɑifu suru
一部を除き、宵々々山の前日の午前に、山建が行われる。	itʃibu ɔ nɔzɔki, ɪɔi ɪɔiɪ ɔi ɪɑmɑ nɔ dzɛndʒitsu nɔ ɡɔzɛn ni, ɪɑmɑtɑtɛ ɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛru
一酸化炭素とは、炭素化合物の不完全燃焼で発生する、有害物質です。	issɑnkɑtɑnsɔ tɔ vɑ, tɑnsɔ kɑɡɔːbutsu nɔ fukɑnzɛn nɛnʃɔː dɛ hɑssɛːs uru, ɪuːɡɑi buʃʃitsudɛsu
一隅を照らすとは、最澄の言葉だ。	itʃiɡuː ɔ tɛrɑsu tɔ vɑ, sɑitʃɔː nɔ kɔtɔbɑdɑ
一難去ってまた一難、またまた難題が社長から、トップダウンで降りてきたよ。	itʃinɑnsɑttɛmɑtɑitʃinɑn, mɑtɑmɑtɑ nɑndɑi ɡɑ ʃɑtʃɔːkɑr ɑ, tɔppudɑun dɛ ɔritɛ kitɑ ɪɔ
一面の黄色は、どう繁茂したのか見当もつかない、ヒマワリの群れだ。	itʃimɛn nɔ kiːrɔ vɑ, dɔː hɑnmɔ ʃitɑ nɔ kɑ kɛntɔːmɔtsukɑnɑi, himɑvɑri nɔ murɛdɑ
丁	tɛi
丁	tʃɔu
七	nɑnɑ
七	nɑnɑtsu
七	ʃitʃi
七夕は、漫画によく出てくるので、私もそこそこ知っています。	tɑnɑbɑtɑ vɑ, mɑnɡɑ ni ɪɔku dɛtɛ kurunɔdɛ, vɑtɑʃi mɔ sɔkɔsɔkɔ ʃittɛ imɑsu
七郎	ʃitʃirɔː
万	bɑn
万	mɑn
万事は、その結果、いかんにかかっている。	bɑndʒi vɑ, sɔnɔ kɛkkɑ, ikɑn ni kɑkɑttɛ iru
万太郎	mantarɔː
万次郎	mandʒirɔː
万里	banri
丈	dʒɔu
丈	tɑkɛ
丈一郎	dʒɔːitʃirɔː
三	mi
三	mi'tsu
三	mitsu
三	sɑn
三つ子の中で、最初にレイフォードの恋煩いに気づいた。	mitsuɡɔ nɔ nɑkɑ dɛ, sɑiʃɔ ni rɛifɔːdɔ nɔ kɔivɑzurɑi ni kizuitɑ
三人は杯を交わし、義兄弟の誓を立てた。	sɑnnin vɑ sɑk ɑz ukiɔkɑvɑʃ i, ɡikjɔːd ɑin ɔtʃikɑi ɔ tɑtɛtɑ
三十分ほど、お時間をいただけませんか。	sɑndʒup punhɔd ɔ, ɔdʒik ɑn ɔitɑdɑkɛmɑsɛn kɑ
三吉	sankitʃi
三四郎	sanʃirɔ
三好	mijɔʃi
三島由紀夫は、１９７０年に自殺した。	miʃimɑ ɪukiɔ vɑ, sɛnkjuː hjɑku nɑnɑdʒuː nɛn ni dʒisɑtsu ʃitɑ
三年間暴力を受けた後、彼女は彼を捨てた。	sɑn nɛnkɑn bɔːrjɔku ɔ ukɛtɑː tɔ, kɑnɔdʒɔ vɑ kɑrɛ ɔ sutɛtɑ
三成	mitsunari
三森	mimɔri
三番目の、そしてもっとも重要な考えは、再入ということである。	sɑn bɑnmɛ nɔ, sɔʃitɛ mɔttɔmɔ dʒuːɪɔːnɑ kɑnɡɑɛ vɑ, sɑiɲuː tɔ ɪuː kɔtɔdɛɑru
三角	misumi
三輪	miwa
三重	mie
上	ɑɡɑru
上	ɑɡɛru
上	dʒɔu
上	kɑmi
上	nɔbɔru
上	nɔbɔsɛru
上	nɔbɔsu
上	uɛ
上っ面だけ取り繕っていて、中身は何もない。	uvɑtstsurɑ dɑkɛ tɔritsukuttɛ itɛ, nɑkɑmi vɑ nɑni mɔ nɑi
上に傾けると下降、下に傾けると上昇、左右に傾けるとそれぞれの方向へ移動する。	uɛ ni kɑtɑmukɛru tɔ kɑkɔː, ʃi tɑ ni kɑtɑmukɛru tɔ dʒɔːʃɔː, sɑɪuː ni kɑtɑmukɛru tɔ, sɔrɛzɔrɛ nɔ hɔːkɔː ɛ idɔː suru
上をさわって、どのくらい温かいか見てください。	uɛ ɔ sɑvɑttɛ, dɔnɔ kurɑi ɑtɑtɑkɑi kɑ mitɛ kudɑsɑi
上役に反対することは、彼も勇気のある男だ。	uvɑɪɑku ni hɑntɑi suru kɔtɔ vɑ, kɑrɛ mɔ ɪuːki nɔ ɑru ɔtɔkɔdɑ
上着と帽子を、向こうのラックにかけなさい。	uvɑɡi tɔ bɔːʃi ɔ, mukɔː nɔ rɑkku ni kɑkɛ nɑsɑi
上空を、ジェット機が、キーンという音を立てて、飛んでいった。	dʒɔːk uːɔ, dʒɛttɔk iɡɑ, kiːn tɔ ɪuːɔ tɔ ɔ tɑtɛtɛ, tɔndɛ ittɑ
上級管理職は、部下の教育に多くの時間を費やす。	dʒɔːkj uːkɑnriʃɔku vɑ, bukɑ nɔ kjɔːiku ni ɔːku nɔ dʒikɑn ɔ tsuiɪɑsu
上衣下の乾酪化病巣から、結核菌と結核菌抗原が、くも膜下腔へと放出されると、髄膜炎が生じる。	dʒɔːik ɑnɔ kɑnrɑkukɑ bjɔːsɔː kɑrɑ, kɛkkɑku kin tɔ kɛkkɑku kin kɔːɡɛn ɡɑ, kumɔmɑkkɑ kuː ɛ tɔ hɔːʃutsu sɑ rɛru tɔ, tszuimɑkuɛn ɡɑ ʃɔːdʒiru
上院議員は私がデータをゆがめたと告発した。	dʒɔːin ɡiːn vɑ, vɑtɑʃi ɡɑ dɛːtɑ ɔ ɪuɡɑmɛtɑ tɔkɔkuhɑtsu ʃitɑ
下	ɡɛ
下	kɑ
下	kudɑru
下	kudɑsɑru
下	kudɑsu
下	mɔtɔ
下	ɔriru
下	ɔrɔsu
下	sɑɡɑru
下	sɑɡɛru
下	ʃimɔ
下	ʃitɑ
下り線から、本サービスエリアに入る際には、登坂車線を利用する必要がある。	kudɑri sɛn kɑrɑ, hɔn sɑːbisuɛriɑ ni hɑiru sɑi ni vɑ, tɔːhɑnʃɑsɛn ɔ riɪɔː suruhitsuɪɔːɡɑːru
下線を引いた語を、正しい形にしなさい。	kɑsɛn ɔ hiːtɑ ɡɔ ɔ, tɑdɑʃiː kɑtɑtʃi ni ʃinɑ sɑi
不	bu
不	fu
不二子	fudʒikɔ
不偏不党の精神で、などとかっこ付けているけど、結局のところ、自分の意見を持っていないだけじゃないの。	fuhɛnfutɔː nɔ sɛːʃindɛ, nɑdɔ tɔ kɑkkɔ tsukɛtɛ irukɛdɔ, kɛkkjɔkunɔtɔkɔrɔ, dʒibu nnɔ ikɛn ɔ mɔttɛinɑi dɑkɛ dʒɑnɑi nɔ
不動産の価格が、日本では異常なほどに高騰してきた。	fudɔːsɑn nɔ kɑkɑku ɡɑ, nippɔndɛ vɑ idʒɔːnɑ hɔdɔ ni kɔːtɔː ʃitɛ kitɑ
不安な時もかなりあったが、結局は全てがうまくいった。	huɑnnɑ tɔki mɔ kɑnɑri ɑttɑɡɑ, kɛkkjɔku vɑ subɛtɛ ɡɑ umɑku ittɑ
不慮の事故によって、鋭利な爪でベルを傷付けたことに何度も謝罪しており、その爪は、ヴェルフによって丸みを帯びた形に研いでもらっている。	furjɔ nɔ dʒikɔ ni ɪɔttɛ, ɛːrinɑ tsumɛ dɛ bɛru ɔ kizutsukɛtɑ kɔtɔ ni nɑndɔ mɔ ʃɑzɑi ʃitɛ ɔri, sɔnɔ tsumɛ vɑ, vɛruhu ni ɪɔttɛ mɑrumi ɔ ɔbitɑ kɑtɑtʃi ni tɔidɛ mɔrɑttɛ iru
不正に土地を所有して、隠し欺くものがあれば、罪を科すことは法の如くにする。	fusɛːn itɔtʃi ɔ ʃɔɪuː ʃitɛ, kɑkuʃi ɑzɑmuku mɔnɔ ɡɑ ɑrɛbɑ, tsumi ɔ kɑsu kɔtɔ vɑ hɔː nɔ ɡɔtɔku ni suru
不活発な子供は、空想の世界に閉じこもる傾向がずっと高い。	fu kɑppɑtsunɑ kɔdɔmɔ vɑ, kuːsɔː nɔ sɛkɑi ni tɔdʒikɔmɔr ukɛːkɔː ɡɑ tszuttɔ tsuɪɔi
不用意な言葉は、大きな災いのもとになるであろう。	fuɪɔːinɑ kɔtɔbɑ vɑ, ɔːkinɑ vɑzɑvɑi nɔ mɔtɔ ni nɑrudɛɑrɔː
不良たちは、彼を殴り倒して財布を奪った。	furjɔː tɑtʃi vɑ, kɑrɛ ɔ nɑɡuri tɑɔʃitɛ sɑitsh uɔ ubɑttɑ
不通区間の開通の見込みは、まだない。	futsuː kukɑn nɔ kɑitsuː nɔ mikɔmi vɑ, mɑdɑ nɑi
与	ɑtɑɛru
与	jɔ
与次郎	jɔːdʒirɔː
且	kɑtsu
世	jɔ
世	sɛ
世	sɛi
世の中には賽銭箱からお金を盗むなどという不届きな輩がいるようだ。	ɪɔnɔnɑkɑni vɑ sɑisɛn bɑkɔ kɑrɑ ɔkɑnɛ ɔ nusumu nɑdɔ tɔ ɪuːf utɔdɔkinɑ ɪɑkɑrɑ ɡɑ iru ɪɔːdɑ
世の中に納得できるものなんてないよ。	ɪɔnɔnɑkɑ ni nɑttɔku dɛkiru mɔnɔ nɑntɛ nɑi ɪɔ
世代	ɡen
世俗を嫌い、王族の身分を捨てて、吟遊詩人として諸国を放浪していた。	sɛzɔku ɔ kirɑi, ɔːzɔku nɔ mibun ɔ sutɛtɛ, ɡinɪuːʃidʒi ntɔ ʃitɛ ʃɔkɔku ɔ hɔːrɔː ʃitɛ itɑ
世界を手中に収める為に、戦死した各国の兵士達で構成されている。	sɛkɑi ɔ ʃutʃuːniɔsɑmɛru tɑmɛ ni, sɛnʃi ʃitɑ kɑkkɔku nɔ hɛːʃi tɑtʃi dɛ kɔːsɛːs ɑrɛtɛ iru
世界各地に広まっており、簡単な織物を織る際に使われている。	sɛkɑi kɑkutʃi ni hirɔmɑttɛ ɔri, kɑntɑnnɑ ɔrimɔnɔ ɔ ɔru sɑi ni tsukɑvɑrɛtɛiru
世話しなくちゃならない子供がいる。	sɛvɑ ʃinɑkutʃɑ nɑrɑnɑi kɔdɔmɔ ɡɑ iru
世論は政治の領域で、重要な役割を演ずる。	sɛrɔn vɑ sɛːdʒi nɔ rjɔːiki dɛ, dʒuːɪɔːn ɑɪɑkuvɑri ɔ ɛnzuru
世間で騒がれている環境破壊や公害、犯罪などには、人一倍憤る強い正義感を持つ男だが、引っ込み思案であるため、普段は目立たない存在。	sɛkɛn dɛ sɑvɑɡɑ rɛtɛ iru kɑnkjɔː hɑkɑi ɪɑ kɔːɡɑi, hɑnzɑi nɑdɔ ni vɑ, hitɔitʃibɑi, ikidɔːru tsuɪɔi sɛːɡi kɑn ɔ mɔtsu ɔtɔkɔdɑɡɑ, hikkɔmidʒiɑndɛɑr utɑmɛ, tshudɑ nvɑ mɛdɑtɑnɑi sɔnzɑi
丘	kjuː
丘	ɔkɑ
丘から見渡すと、眼下には美しい棚田が広がっています。	ɔkɑ kɑrɑ mivɑtɑsu tɔ, ɡɑnkɑ ni vɑ utsukuʃiː tɑnɑdɑ ɡɑ hirɔɡɑttɛ imɑsu
丘を越えると見渡す限り一面に広がる美しい麦畑が目に飛び込んできた。	ɔkɑ ɔ kɔɛru tɔ mivɑtɑsukɑɡiri, itʃimɛn ni hirɔɡɑru, utsukuʃiː muɡibɑtɑkɛ ɡɑ mɛ ni tɔbikɔndɛ kitɑ
丙	hɛi
両	rjɔu
両国の間では、貿易摩擦がいつ生じてもおかしくない。	rjɔːkɔku nɔ ɑidɑdɛ vɑ, bɔːɛk imɑsɑtsu ɡɑ itsu ʃɔːdʒitɛ mɔ ɔkɑʃikunɑi
両天びんにかけようたって、そうはいきませんよ。	rjɔː tɛnbin ni kɑkɛɪɔːttɑttɛ, sɔː vɑ ikimɑsɛn ɪɔ
両家の何代にもわたる不和を解消するために、両家の指導者を会わせるべきだ。	rjɔːkɛ nɔ nɑn dɑi ni mɔ vɑtɑru fuvɑ ɔ kɑikɛts usuru tɑmɛ ni, rjɔːkɛ nɔ ʃidɔː ʃɑ ɔ ɑvɑ sɛrubɛkidɑ
両手に鉤爪を装備しており、その爪で敵を切り裂くことを快感としている、快楽殺人鬼。	rjɔːtɛ ni kɑɡizumɛ ɔ sɔːbi ʃitɛ ɔri, sɔnɔ tsumɛ dɛ tɛki ɔ kirisɑku kɔtɔ ɔ kɑikɑn tɔ ʃitɛ iru, kɑirɑku sɑtsudʒinki
両方の展望には、ある共通のテーマがある。	rjɔːhɔː nɔ tɛnbɔː ni vɑ, ɑru kjɔːtsuː nɔ tɛːmɑ ɡɑ ɑru
両目を開けたまま、拡大式の照準眼鏡のように、視野を狭めることなく照準できる。	rjɔːmɛ ɔ ɑkɛtɑ mɑmɑ, kɑkudɑi ʃikinɔ ʃɔːdʒunmɛɡɑnɛ nɔ ɪɔː ni, ʃiɪɑ ɔ sɛbɑmɛru kɔtɔ nɑku ʃɔːdʒun dɛkiru
両社の合併の知らせがきのう突然伝わった。	rjɔːʃɑ nɔ ɡɑppɛːn ɔʃirɑsɛ ɡɑ, kinɔː tɔtsuzɛn tsutɑvɑttɑ
両者の争いは火花散る激しいものとなったが、お互い怪我はなかった。	rjɔːʃɑ nɔ ɑrɑsɔi vɑ hibɑnɑ tʃiru hɑɡɛʃiː mɔnɔ tɔ nɑttɑɡɑ, ɔtɑɡɑi kɛɡɑ vɑ nɑkɑttɑ
両者の間には、あったとしても、相違は、ごくわずかである。	rjɔːʃɑ nɔ ɑid ɑni vɑ, ɑttɑ tɔ ʃitɛ mɔ, sɔːi vɑ, ɡɔku vɑzukɑdɛɑru
両親からの評判は良かったが、花之宮家の本家から来た従姉は、遊星が花之宮家に相応しいかどうか査定するため、弓道で的に当てることを認める条件とした。	rjɔːʃin kɑrɑ nɔ hjɔːbɑn vɑ ɪɔkɑttɑ ɡɑ, hɑnɑ nɔ miɪɑkɛ nɔ hɔnkɛ kɑrɑ kitɑ dʒuːʃiv ɑ, ɪuːsɛːɡ ɑhɑ nɑ nɔ miɪɑkɛ ni fusɑvɑʃiː kɑ dɔː kɑ sɑtɛːs uru tɑmɛ, kjuːdɔː dɛ mɑtɔ ni ɑtɛru kɔtɔ ɔ, mitɔmɛru dʒɔːkɛn tɔ ʃitɑ
両足をしっかりと地面につけていなさい。	rjɔːɑʃi ɔ ʃikkɑri tɔ dʒimɛn ni tsukɛtɛ i nɑsɑi
並	hɛi
並	nɑmi
並	nɑrɑbɛru
並	nɑrɑbini
並	nɑrɑbu
並木道が色づき、地面に落ちたイチョウの葉や銀杏をみると、深秋の訪れを感じます。	nɑmikimitʃi ɡɑ irɔzuki, dʒimɛ nni ɔtʃitɑ itʃɔːnɔhɑ ɪɑ ɡinnɑn ɔ miru tɔ, ʃinʃuː nɔ ɔtɔzurɛ ɔ kɑndʒimɑsu
中	nɑkɑ
中	tʃuː
中に何が入っているのか、私に分かるようにバッグを開けてください。	nɑkɑ ni nɑni ɡɑ hɑittɛ iru nɔ kɑ, vɑtɑʃi ni vɑkɑru ɪɔː ni bɑɡɡu ɔ ɑkɛtɛ kudɑsɑi
中一	tʃuːitʃi
中世のイングランドでは、町という町のすべてが、ときには、一度に５００人もの選手が、特定の休日にフットボールをしていたのです。	tʃuːsɛːn ɔinɡurɑndɔ dɛvɑ, mɑtʃi tɔ ɪuːm ɑtʃi nɔ subɛtɛ ɡɑ, tɔkinivɑ, itʃidɔ ni ɡɔhjɑku nin mɔ nɔ sɛnʃu ɡɑ, tɔkutɛːn ɔkjuːdʒitsu ni futtɔbɔːru ɔ ʃitɛ itɑ nɔdɛsu
中古車にしては、この値段はやや高い。	tʃuːkɔ ʃɑ ni ʃitɛ vɑ, kɔnɔ nɛdɑn vɑ ɪɑɪɑ tɑkɑi
中国では、旧暦にしたがって、正月を祝う。	tʃuːɡɔkudɛ vɑ, kjuːrɛki ni ʃitɑɡɑttɛ, ʃɔːɡɑtsu ɔ ivɑu
中国では、美は、健康と切り離して考えられることはなかった。	tʃuːɡɔkudɛ vɑ, bi vɑ, kɛnkɔː tɔ kirihɑnɑʃitɛ kɑnɡɑɛ rɑrɛru kɔtɔ vɑ nɑkɑttɑ
中国武術に伝承される点穴は、ほぼ人体の急所に当たる箇所と重なる。	tʃuːɡɔku budʒutsu ni dɛnʃɔː sɑ rɛru tɛn kɛtsu vɑ, hɔbɔ dʒintɑi nɔ kjuːʃɔ ni ɑtɑru kɑʃɔ tɔ kɑsɑnɑru
中央では、暗行御史を随時に送って、地方官たちの不正行為を調査、報告するようにしたが、痼疾化された悪習を除去することはできなかった。	tʃuːɔːdɛ vɑ, ɑnkɔːɡjɔʃi ɔ tszuidʒi ni ɔkuttɛ, tʃihɔː kɑn tɑtʃi nɔ fusɛːk ɔːi ɔ tʃɔːsɑ, hɔːkɔku suru ɪɔː ni ʃitɑɡɑ, kɔʃitsu kɑ sɑ rɛtɑ, ɑkuʃuː ɔ dʒɔkjɔ suru kɔtɔ vɑ dɛkinɑkɑttɑ
中央の目の様な部分が弱点であり、バリア喪失中は、オープンモードに移行して、分離・浮遊移動しながら攻撃を行う。	tʃuːɔː nɔ mɛ nɔ ɪɔːnɑ bubun ɡɑ dʒɑkutɛndɛɑri, bɑriɑ sɔːʃitsu tʃuː vɑ, ɔːpunmɔːdɔ ni ikɔː ʃitɛ, bunri, fuɪuː idɔː ʃinɑɡɑrɑ kɔːɡɛki ɔ ɔkɔnɑu
中央線においでのお客様は、次の駅でお乗り換えください。	tʃuːɔːsɛn ni ɔidɛ nɔ ɔkjɑkusɑmɑ vɑ, tsu ɡi nɔ ɛki dɛ ɔ nɔrikɑɛ kudɑsɑi
中小企業は生き残るために、じっと耐えていかなければなりません。	tʃuːʃɔːkiɡjɔː vɑ ikinɔkɔru tɑmɛ ni, dʒitt ɔtɑɛtɛ ikɑnɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛn
中庸を踏み外すときに、躊躇しないやつは馬鹿だと思う。	tʃuːɪɔː fu mihɑzusu tɔki ni, tʃuːtʃɔ ʃinɑi ɪɑtsu vɑ bɑkɑdɑ tɔ ɔmɔu
中心部にあるので、商店や、オフィスに行くのに便利です。	tʃuːʃin bu ni ɑru nɔdɛ, ʃɔːtɛn ɪɑ, ɔfisu ni iku nɔ ni bɛnridɛsu
中止ということも、十分に考え得る。	tʃuːʃi tɔ ɪuːk ɔtɔ mɔ, dʒuːbu nni kɑnɡɑɛuru
中洲は、博多の中心地である。	nɑkɑsu vɑ, hɑkɑtɑ nɔ tʃuːʃintʃidɛɑru
中流階級の中には、貧困階級に転落した人がいます。	tʃuːrjuː kɑikjuː nɔ nɑkɑnivɑ, hinkɔn kɑikjuː ni tɛnrɑku ʃitɑ hitɔ ɡɑ imɑsu
中立の国が、その論争の解決に貢献する事が求められていた。	tʃuːritsu nɔ kuni ɡɑ, sɔnɔ rɔnsɔː nɔ kɑikɛtsu ni kɔːkɛn suru kɔtɔ ɡɑ mɔtɔmɛ rɑrɛtɛ itɑ
中米では、森林が家畜の牧場に取って代わられている。	tʃuːbɛːd ɛvɑ, ʃinrin ɡɑ kɑtʃiku nɔ bɔkudʒɔː ni tɔttɛ kɑvɑrɑ rɛtɛ iru
中継イベントは江東区の日本科学未来館で行なわれ、ミッションコントロールセンター(管制室)も中央区の日本橋で、両方都内ですが、動画では皆さん公用語のように英語を流暢に話していました。	tʃuːkɛi ibɛntɔ vɑ ɛtɔːku nɔ nihɔnkɑɡɑkumirɑikɑn dɛ ɔkɔnɑvɑ rɛ, misʃɔnkɔntɔrɔːrusɛntɑː kɑnsɛi-ʃitsu mɔ tʃuːɔːkɔː nɔ nihɔnbɑʃi dɛ, ryɔːhɔː tɔnɑidɛsuɡɑ, dɔːɡɑdɛ vɑ minɑsɑn kɔː yɔːɡɔ nɔ yɔː ni ɛiɡɔ ɔ ryuːtʃɔː ni hɑnɑʃitɛ imɑʃitɑ
中途半端にやるくらいなら、やらない方がましだ。	tʃuːtɔhɑnpɑ ni ɪɑru kurɑinɑrɑ, ɪɑrɑnɑi hɔːɡɑmɑʃidɑ
串	kuʃi
丸	ɡɑn
丸	mɑru
丸	mɑrui
丸	mɑrumɛru
丸一日教えられていたのでへとへとだった。	mɑru, itʃini tʃiɔʃiɛ rɑrɛtɛ itɑnɔdɛ, hɛtɔhɛtɔdɑttɑ
丸田さんたちの騒がしさには、ほんとうに嫌気がさした。	mɑrutɑ sɑn tɑtʃi nɔ sɑvɑɡɑʃi sɑ ni vɑ, hɔntɔː ni, iɪɑkɛ ɡɑ sɑʃitɑ
丹	tɑn
丹精をこめてつくった、この美しい織物をごらんください。	tɑnsɛːɔ kɔ mɛtɛ tsukuttɑ, kɔnɔ utsukuʃiː ɔrimɔnɔ ɔ ɡɔrɑn kudɑsɑi
主	nuʃi
主	ɔmɔ
主	ʃu
主なクレジットカードは、全てご利用いただけます。	ɔmɔnɑ kurɛdʒittɔkɑːd ɔvɑ, subɛtɛ ɡɔ riɪɔː itɑdɑkɛmɑsu
主な進学先は、学区内の中泊町立中里中学校である。	ɔmɔnɑ ʃinɡɑku sɑki vɑ, ɡɑkku nɑi nɔ nɑkɑdɔmɑri tʃɔːritsu nɑkɑsɑtɔ tʃuːɡɑkkɔːdɛɑru
主人公は毎日を生きるのに精一杯であり、違和感は募るものの、謎を追求しようとはしなかった。	ʃudʒink ɔːvɑ mɑinitʃi ɔ ikiru nɔ ni sɛːippɑidɛɑri, ivɑkɑn vɑ tsunɔru mɔnɔ nɔ, nɑzɔ ɔ tsuikjuː ʃiɪɔːt ɔvɑ ʃinɑkɑttɑ
主人公達は、リゾートホテルに滞在していたところ、ゾンビ達の襲撃によって、目覚める。	ʃudʒink ɔːtɑtʃi vɑ, rizɔːtɔhɔtɛru ni tɑizɑi ʃitɛ itɑ tɔkɔrɔ, tszɔnbi tɑtʃi nɔ ʃuːɡɛki ni ɪɔttɛ, mɛzɑmɛru
主任整備員は、テニスコートの敷地の、ちょうど中央に、小さな家を持っている。	ʃunin sɛːbi in vɑ, tɛnisukɔːtɔ nɔ ʃikitʃi nɔ, tʃɔːdɔ tʃuːɔː ni, tʃiːsɑnɑiɛ ɔ mɔttɛ iru
主体・客体さえ訳せれば、あとはそこまで難しくないです。	ʃutɑi, kjɑkutɑi sɑɛ ɪɑkusɛrɛbɑ, ɑtɔ vɑ sɔkɔ mɑdɛ muzukɑʃikunɑidɛsu
主婦が余暇を十分持てるようになったのも、電化製品の賜物である。	ʃufu ɡɑ ɪɔkɑ ɔ dʒuːbun mɔtɛru ɪɔː ni nɑttɑ nɔ mɔ, dɛnkɑ sɛːhin nɔ tɑmɑmɔnɔdɛɑru
主戦派の首脳を失ったことで、宇宙革命軍は、ようやく新連邦との和平交渉に臨むことに成功する。	ʃusɛn hɑ nɔ ʃunɔː uʃ inɑttɑ kɔtɔ dɛ, utʃuː kɑkumɛː ɡun vɑ, ɪɔːɪɑku ʃin rɛnpɔː tɔ nɔ vɑhɛː kɔːʃɔː ni nɔzɔmu kɔtɔ ni sɛikɔː suru
主流の有線設備と異なり、直接電気的に接続する必要が無いため、感電の可能性を避けるため、設備を遮蔽する必要のある場合もある。	ʃurjuː nɔ ɪuːsɛn sɛtsubi tɔ kɔtɔnɑri, tʃɔkusɛtsu dɛnki tɛki ni sɛtsuzɔku suru hitsuɪɔː ɡɑ nɑi tɑmɛ, kɑndɛn nɔ kɑnɔːsɛːɔ sɑ kɛru tɑmɛ, sɛtsubi ɔ ʃɑhɛːsur uhitsuɪɔː nɔ ɑru bɑːi mɔ ɑru
主要な農業生産物は、灌漑農業による綿花、麻のほか、穀物、メロン、ヒョウタン、柑橘類などである。	ʃuɪɔːnɑ nɔːɡjɔː sɛːsɑnbutsu vɑ, kɑnɡɑi nɔːɡjɔː ni ɪɔru mɛnkɑ, ɑsɑ nɔ hɔkɑ, kɔkumɔtsu, mɛrɔn, hjɔːtɑn, kɑnkitsurui nɑdɔdɛɑru
丼	dɔnburi
久	hisɑʃiː
久	kjuː
久信	hisanɔbu
久光	hisamitsu
久吉	kjukitʃi
久子	hisakɔ
久屋	hisaja
久本	hisamɔtɔ
久枝	hisae
久次	hisatsuɡu
久美は、彼女のクラブについて話しませんでした。	kumi vɑ, kɑnɔdʒɔ nɔ kurɑbu ni tsuitɛ hɑnɑʃimɑsɛndɛʃitɑ
久美子	kumikɔ
久遠と喧嘩をすることもあるらしい。	kuɔn tɔ kɛnkɑ ɔ suru kɔtɔ mɔ ɑrurɑʃiː
乏	bɔu
乏	tɔbɔʃiː
乗	dʒɔu
乗	nɔru
乗	nɔsɛru
乗せられるのは、１００キロがマックスです。	nɔsɛ rɑrɛru nɔ vɑ, hjɑk kirɔ ɡɑ mɑkkusudɛsu
乗っている避難民の中には、臼井儀人の姿もある。	nɔttɛ iru hinɑn min nɔ nɑkɑnivɑ, usui ɪɔʃitɔ nɔ suɡɑtɑ mɔ ɑru
乗っ取り犯人は、２００万ドルの身の代金を要求した。	nɔttɔri hɑnnin vɑ, nihjɑku mɑn dɔru nɔ minɔʃirɔkin ɔ ɪɔːkjuː ʃitɑ
乗務員が、ただいま出入り口を開けております。	dʒɔːmu in ɡɑ, tɑdɑimɑ dɛiriɡutʃi ɔ ɑkɛtɛ ɔrimɑsu
乗客は、一定量の荷物を機内に持ち込むことができる。	dʒɔːkjɑk uvɑ, ittɛː rjɔːnɔni mɔ tsu ɔ kinɑi ni mɔtʃikɔmu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
乗組員たちは、宇宙への航海の準備に忙しい。	nɔrikumiːn tɑtʃi vɑ, utʃuː ɛ nɔ kɔːkɑi nɔ dʒunbi ni isɔɡɑʃiː
乙	ɔtsu
乙が受託業務の実施により得た成果は、甲乙双方に帰属するものとする。	ɔtsu ɡɑ dʒutɑku ɡjɔːmu nɔ dʒiʃʃi ni ɪɔri ɛtɑ sɛːkɑ vɑ, kɔːtsusɔː hɔː ni kizɔku suru mɔnɔ tɔ suru
乙女	ɔtɔme
九	kjuː
九	kɔkɔnɔ
九	kɔkɔnɔtsu
九	ku
九十年代には、いろんな事件が起こった。	kjuː dʒuː nɛndɑi ni vɑ, irɔnnɑ dʒikɛn ɡɑ ɔkɔttɑ
九月で彼女と知り合って、まる一年経つことになる。	kuɡɑtsu dɛ kɑnɔdʒɔ tɔ ʃiriɑttɛ, mɑru itʃi nɛn tɑtsu kɔtɔ ni nɑru
乞	kɔu
乱	midɑrɛru
乱	midɑsu
乱	rɑn
乱交パーティーの中で、めぐみはすっぱだかで芝生を走り回った。	rɑnkɔː pɑːtiː nɔ nɑkɑ dɛ, mɛɡumi vɑ suppɑdɑ kɑ dɛ ʃibɑfu ɔ hɑʃirimɑvɑttɑ
乳	njuː
乳	tʃi
乳	tʃitʃi
乳母車で眠っている赤ちゃんは、天使のようにかわいい。	ubɑɡurumɑ dɛ nɛmuttɛ iru ɑkɑtʃɑn vɑ, tɛnʃi nɔ ɪɔː ni kɑvɑiː
乳牛が、牧草地で草を食べているのが見えた。	ɲuːɡjuː ɡɑ, bɔkusɔː tʃi dɛ kusɑ ɔ tɑbɛtɛ iru nɔ ɡɑ miɛtɑ
乾	kɑn
乾	kɑwɑkɑsu
乾	kɑwɑku
乾いてぼそぼそになったパンをかみながらの山の旅で、大蛇にあった。	kɑvɑitɛ bɔsɔbɔsɔ ni nɑttɑ pɑn ɔ kɑminɑɡɑrɑ nɔ ɪɑmɑ nɔ tɑbi dɛ, dɑidʒɑ ni ɑttɑ
亀	kɑmɛ
亀	ki
了	rjɔu
予	jɔ
予報は、さらに降雪があると伝えていた。	ɪɔhɔː vɑ, sɑrɑni kɔːsɛtsu ɡɑ ɑru tɔ tsutɑɛtɛ itɑ
予定より少し遅れて、成田に到着した。	ɪɔtɛːɪ ɔri sukɔʃi ɔkurɛtɛ, nɑritɑ ni tɔːtʃɑku ʃitɑ
予想されたとおり、彼らは甘やかされた。	ɪɔsɔː sɑ rɛtɑ tɔːri, kɑrɛrɑ vɑ ɑmɑɪɑkɑsɑ rɛtɑ
予想外の事に呆然とする黒弓の喉に、残菊の投げた刀が刺さり、動けなくなった黒弓は、屋根から落ちてしまう。	ɪɔsɔː ɡɑi nɔ kɔtɔ ni bɔːzɛntɔ suru kurɔ ɪumi nɔ nɔdɔ ni, tszɑnɡiku nɔ nɑɡɛtɑ kɑtɑnɑ ɡɑ sɑsɑri, uɡɔkɛnɑku nɑttɑ kurɔ ɪumi vɑ, ɪɑnɛ kɑrɑ ɔtʃitɛ ʃimɑu
予知能力とは霊力を使って、未来に起こることがらについて知ること。	ɪɔtʃi nɔːrjɔku tɔ vɑ rɛːrjɔku ɔ tsukɑttɛ, mirɑi ni ɔkɔru kɔtɔ ɡɑ rɑ ni tsuitɛ ʃiru kɔtɔ
予算は不正確で、しかも、非、現実的に思える。	ɪɔsɑn vɑ fusɛːkɑku dɛ, ʃikɑmɔ, hi, ɡɛndʒitsu tɛki ni ɔmɔɛru
予防接種を受けていかなきゃいけない。	ɪɔbɔː sɛʃʃu ɔ ukɛtɛ ikɑnɑkjɑ ikɛnɑi
争	ɑrɑsɔu
争	sɔu
争う中で神器が紛失、地脈の制御が乱れて重奏世界は崩壊した。	ɑrɑsɔu nɑkɑ dɛ dʒinɡi ɡɑ ʃɔːʃitsu, dʒi mjɑku nɔ sɛːɡjɔ ɡɑ midɑrɛtɛ, dʒuːsɔːsɛkɑi vɑ hɔːkɑi ʃitɑ
事	dʒi
事	kɔtɔ
事件を審議したのは、どの裁判官ですか。	dʒikɛ nɔ ʃinɡi ʃitɑ nɔ vɑ, dɔnɔ sɑibɑnkɑndɛsu kɑ
事件現場にやってきては、真っ赤なバラの花を手向けとして供えるという変わった趣向の持ち主。	dʒikɛ nɡɛnbɑ ni ɪɑttɛkitɛ vɑ, mɑkkɑnɑ bɑrɑnɔhɑnɑ ɔ tɑmukɛ tɔ ʃitɛ sɔnɑɛru tɔ ɪuːk ɑvɑttɑ ʃukɔː nɔ mɔtʃinuʃi
事前に、弁護士と相談した方がいいよ。	dʒizɛ nni, bɛnɡɔʃi tɔ sɔːdɑn ʃitɑ hɔːɡɑ iː ɪɔ
事務機が、書類を、次々とプリントアウトしている。	dʒimuk iɡɑ, ʃɔrui ɔ, tsuɡitsuɡi tɔ purintɔɑutɔ ʃitɛ iru
事実の科学者に対する関係は、言葉の詩人に対する関係と等しい。	dʒidʒi tsun ɔkɑɡɑku ʃɑ ni tɑisuru kɑnkɛː vɑ, kɔtɔbɑ nɔ ʃidʒin ni tɑisuru kɑnkɛːt ɔhitɔʃiː
事情にあわせて、貴社の記録も調整してください。	dʒidʒɔː ni ɑvɑsɛtɛ, kiʃɑ nɔ kirɔku mɔ tʃɔːsɛːʃ itɛkudɑsɑi
二	futɑ
二	futɑtsu
二	ni
二つの国の戦争は、両国の、大きな損失で終わった。	futɑtsu nɔ kuni nɔ sɛnsɔː vɑ, rjɔːkɔku nɔ, ɔːkinɑ sɔnʃitsu dɛ ɔvɑttɑ
二つの建物は隣りあっている。	futɑtsu nɔ tɑtɛmɔnɔ vɑ tɔnɑri ɑttɛ iru
二十八宿は黄道の領域を占め、西洋における、黄道十二星座に相当するものと考えられる。	nidʒuːhɑʃʃuku vɑ kɔːdɔː nɔ rjɔːiki ɔ ʃimɛ, sɛːɪɔː ni ɔkɛru, kɔːdɔːdʒuːnisɛːzɑ ni sɔːtɔː suru mɔnɔ tɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛru
二十日が経ち、亡いあの人のことを思い出す。	nidʒuːni tʃiɡ ɑtɑtʃi, nɑi, ɑnɔ hitɔ nɔ kɔtɔ ɔ mɔidɑsu
二十歳の時に、師匠の薫陶を受ける。	hɑtɑtʃi nɔ tɔki ni, ʃiʃɔː nɔ kuntɔː uk ɛru
二回目の上映が、まもなく始まります。	nikɑimɛ nɔ dʒɔːɛː ɡɑ, mɑmɔnɑku hɑdʒimɑrimɑsu
二国間の貿易は、着実に増加している。	nikɔku kɑn nɔ bɔːɛki vɑ, tʃɑkudʒitsu ni zɔːkɑ ʃitɛ iru
二度と間違いをすることは許されない。	nidɔtɔ mɑtʃiɡɑi ɔ suru kɔtɔ vɑ ɪurusɑ rɛnɑi
二環路と西直門外大街との交差点から少し北西方向に入った所に在る。	nik ɑnr ɔtɔsɛːtʃɔkumɔn ɡɑi dɑi ɡɑitɔ nɔ kɔːsɑtɛn kɑrɑ, sukɔʃi hɔkusɛː hɔːkɔː ni hɑittɑ tɔkɔrɔ ni ɑru
二足のわらじをはこうとして失敗した。	nisɔkunɔvɑrɑdʒi ɔ hɑkɔːt ɔʃitɛ, ʃippɑiʃitɑ
二軒の白い家が、道をはさんで向き合って立っている。	nikɛnnɔʃ irɔ i iɛɡɑ, mitʃi ɔ hɑsɑndɛ mukiɑttɛ tɑttɛ iru
二酸化炭素の量は、１０パーセント増加している。	nisɑnkɑtɑnsɔ nɔ rjɔː vɑ, dʒu ppɑːsɛntɔ zɔːkɑ ʃitɛ iru
二酸化炭素を含む弱酸性の雨水が台地を作っている石灰岩中に浸透し、炭酸カルシウムを溶かした地下水となる。	nisɑnkɑtɑnsɔ ɔ fukumu, dʒɑkusɑn sɛː nɔ ɑmɑmizu ɡɑ dɑitʃi ɔ tsukuttɛ iru sɛkkɑiɡɑn tʃuː ni ʃintɔː ʃi, tɑnsɑn kɑruʃuːmuɔt ɔ kɑʃitɑ tʃikɑ suitɔ nɑr u
二階からトランクを降ろしてくれませんか。	ni kɑi kɑrɑ tɔrɑnku ɔ ɔrɔʃitɛ kurɛmɑsɛn kɑ
互	ɡɔ
互	tɑɡɑi
互いに心を許しあうといえるほどの仲となった。	tɑɡɑini kɔkɔrɔ ɔ ɪuruʃi ɑu tɔ iɛru hɔdɔ nɔ, nɑkɑ tɔ nɑttɑ
五	ɡɔ
五	itsu
五	itsutsu
五月晴れに恵まれたので、猿江恩賜公園のテニスコートを利用する。	sɑtsukibɑrɛ ni mɛɡumɑrɛtɑnɔdɛ, sɑruɛ ɔnʃikɔːɛn nɔ tɛnisukɔːtɔ ɔ riɪɔː suru
五月雨や、蝉時雨、紅葉といった言葉は、季語だ。	sɑmidɑrɛ ɪɑ, sɛmiʃiɡurɛ, kɔːɪɔː tɔ ittɑ kɔtɔbɑ vɑ, kiɡɔdɑ
五虎将亡き後、再び野心を燃やし、亡命していた玄偉の進言もあり、五丈侵攻の軍を興す。	ɡɔkɔʃɔː nɑkiɑtɔ, futɑtɑbi ɪɑʃin ɔ mɔɪɑʃi, bɔːmɛː ʃitɛ itɑ ɡɛn i nɔ ʃinɡɛn mɔ ɑri, ɡɔtɑkɛʃinkɔː nɔ ɡun ɔ ɔkɔsu
五郎	ɡɔrɔ
五郎は、親切にも私を病院へ連れて行ってくれた。	ɡɔrɔː vɑ, ʃinsɛtsu ni mɔ vɑtɑʃi ɔ bjɔːin ɛ tsurɛtɛittɛ kurɛtɑ
五階へは、エレベーターで行きなさい。	ɡɔ kɑi ɛ vɑ, ɛrɛbɛːtɑː dɛ iki nɑsɑi
井	i
井	sɛi
亜	ɑ
亜由美ちゃんの足が、河風の煽りを受けていた。	ɑɪumi tʃɑn nɔ ɑʃi ɡɑ, kɑvɑkɑzɛ nɔ ɑɔri ɔ ukɛtɛ itɑ
亡	bɔu
亡	nɑi
交	kɑu
交	kɑwɑsu
交	kɔu
交	mɑdʒiɛru
交	mɑdʒiru
交	mɑdʒiwɑru
交	mɑzɑru
交	mɑzɛru
交差点の信号は、町の交通事故の数を増えないようにした。	kɔːsɑtɛn nɔ ʃinɡɔː vɑ, mɑtʃi nɔ kɔːtsuː dʒikɔ nɔ kɑzu ɔ fuɛnɑi ɪɔː ni ʃitɑ
交渉が失敗した責任の一端は、君にあると思う。	kɔːʃɔː ɡɑ ʃippɑiʃitɑ sɛkinin nɔ ittɑn vɑ, kimi ni ɑru tɔ ɔmɔu
交渉のために丸腰になって防弾チョッキすら身に着けていない状態で近寄ってきた警官に向かって何度も銃を乱射したり、事あるごとに銃を振り回す危ない男。	kɔːʃɔː nɔ tɑmɛ ni mɑruɡɔʃi ni nɑttɛ, bɔːdɑntʃɔkki surɑ mi ni tsukɛtɛ inɑi dʒɔːtɑi dɛ tʃikɑɪɔttɛ kitɑ kɛːkɑn ni mukɑttɛ, nɑndɔ mɔ dʒuː ɔ rɑnʃɑ ʃi tɑri, kɔtɔ ɑru ɡɔtɔ ni dʒuː ɔ hurimɑvɑsu ɑbunɑi ɔtɔkɔ
享	kjɔu
享子の見えないところに、ブルーベリージャムを隠してね。	kjɔːkɔ nɔ miɛnɑi tɔkɔrɔ ni, buruːbɛriːdʒɑm uɔ kɑkuʃitɛ nɛ
京	kɛi
京	kjɔ
京	kjɔu
京介	kjɔːsuke
京吾	kjɔːɡɔ
京子	kjɔkɔ
京子がどこに住んでいるのか正確にはしりませんが、三ノ宮の方です。	kjɔːkɔ ɡɑ dɔkɔ ni sundɛ iru nɔ kɑ sɛːkɑku ni vɑʃirimɑsɛnɡɑ, sɑnnɔmiɪɑ nɔ hɔːdɛsu
京平	kjɔːhei
京都は、世界中から、たくさんの観光客が訪れる。	kjɔːtɔ vɑ, sɛkɑidʒuː kɑrɑ, tɑkusɑn nɔ kɑnkɔːkjɑku ɡɑ ɔtɔzurɛru
亭	tɛi
人々が日常的に食べる日常食の献立は、食べる人の健康をまず第一に考えて立てるべきである、と指摘されるようになってきている。	hitɔbitɔ ɡɑ nitʃidʒɔː tɛki ni tɑbɛru nitʃidʒɔː ʃɔku nɔ kɔndɑtɛ vɑ, tɑbɛru hitɔ nɔ kɛnkɔː ɔ mɑzu dɑiːtʃi ni kɑnɡɑɛtɛ tɑtɛrubɛkidɛɑru, tɔ ʃitɛki sɑ rɛru ɪɔː ni nɑttɛ kitɛ iru
人々は、広々とした庭園を、歩きまわった。	hitɔbitɔ vɑ, hirɔbirɔ tɔ ʃitɑ nɔːɛnɔ, ɑruki mɑvɑttɑ
人々は跪き、ツァーリにパンを請う。	hitɔbitɔ vɑ hizɑmɑzuki, tsuːri ni pɑn ɔ kɔu
人	dʒin
人	hitɔ
人	nin
人の悪口を言うほど陰で悪口を言われているタイプだ。	hitɔ nɔ vɑruɡutʃiɔiu hɔdɔ, kɑɡɛ dɛ vɑruɡutʃi ɔ ivɑ rɛtɛ iru tɑipudɑ
人の母乳や牛乳などにも含まれるが、特に、サメの肝臓にもっとも多く含まれる。	hitɔ nɔ bɔɲuː ɪɑ ɡjuːɲuː nɑdɔ ni mɔ hukumɑrɛru ɡɑ, tɔkuni, sɑmɛ nɔ kɑnzɔː ni mɔttɔmɔː ku fukumɑ rɛru
人の話を聞かず、癇に障るナード口調で、一方的に自分の事ばかり喋る。	hitɔ nɔ hɑnɑʃi ɔ kikɑzu, kɑnnisɑvɑru nɑːdɔ kutʃɔː dɛ, ippɔː tɛki ni dʒibun nɔ kɔtɔ bɑkɑri ʃɑbɛru
人をもっているもので判断してはいけない。	hitɔ ɔ mɔttɛ iru mɔnɔ dɛ hɑndɑn ʃitɛ vɑ ikɛnɑi
人事権があるため吏部は権力が強く、吏部侍郎は他の五侍郎より、位が一つ上の正四品上。	dʒindʒi kɛn ɡɑ ɑru tɑmɛ, ibu vɑ kɛnrjɔku ɡɑ tsuɪɔku, ibudʒir ɔːvɑ hɔkɑ nɔ ɡɔdʒirɔː ɪɔri, kurɑ i ɡɑ hitɔtsuː ɛ nɔ, ʃɔːɪɔnhindʒɔː
人体には、それ自体を健康で、正常にする神秘的な力がある。	dʒintɑ ini vɑ, sɔrɛ dʒitɑi ɔ kɛnkɔːdɛ, sɛːdʒɔː ni suru ʃinpi tɛkinɑ tʃikɑrɑ ɡɑ ɑru
人工内耳は、技術的に巧妙な機器です。	dʒink ɔːnɑidʒi vɑ, ɡidʒutsu tɛki ni kɔːmjɔːnɑ kikidɛsu
人形集落に住んでいた頃は、鉱山技師をしていたが事故で片足を失い、後は、投機などで博打的に生計を立てていた。	ninɟjɔː ʃuːrɑku ni sundɛ itɑ kɔrɔ vɑ, kɔːzɑn ɡiʃi ɔ ʃitɛ itɑɡɑ dʒikɔ dɛ kɑtɑːʃiɔu ʃi nɑi, nɔtʃi vɑ, tɔːk inɑdɔ dɛ bɑkutʃi tɛki ni sɛːkɛːɔ tɑ tɛtɛ itɑ
人権擁護団体は独裁的な政府に圧力をかけています。	dʒinkɛ nɪɔːɡɔ dɑntɑi vɑ, dɔkusɑi tɛkinɑ sɛːfu ni, ɑtsurjɔku ɔ kɑkɛtɛ imɑsu
人殺しで逮捕された男は、不利な証言は拒否したいといった。	hitɔɡɔrɔʃi dɛ tɑihɔ sɑ rɛtɑ ɔtɔkɔ vɑ, furinɑ ʃɔːɡɛn vɑ kjɔhi ʃitɑi tɔ ittɑ
人混みを出るまで、私にくっついていなさい。	hitɔɡɔmi ɔ dɛru mɑdɛ, vɑtɑʃi ni kutstsuitɛ i nɑsɑi
人間で言う警察のような存在で、掟を破ったり、正気を失うなどしたバンパイアを裁く権限を持つ。	ninɡɛn dɛ ɪuː, kɛːsɑtsu nɔ ɪɔːnɑ sɔnzɑi dɛ, ɔkitɛ ɔ ɪɑbuttɑri, ʃɔːki ɔ uʃinɑu nɑdɔ ʃitɑ bɑnpɑiɑ ɔ sɑbɑku kɛnɡɛn ɔ mɔtsu
人間としては故人だが、天界で、荼枳尼天に仕えている。	ninɡɛn tɔ ʃitɛ vɑ kɔdʒindɑɡɑ, tɛnkɑi dɛ, dɑkinitɛn ni tsukɑɛtɛ iru
人間と幾度となく長い抗争を繰り広げ、キンシーとの戦いに敗れて灰と化したが、怨念だけは残っている。	ninɡɛn tɔ, ikudɔtɔnɑku nɑɡɑi kɔːsɔː ɔ kurihirɔɡɛ, kinʃiː tɔ nɔtɑtɑkɑi ni ɪɑburɛtɛ hɑi tɔ kɑ ʃitɑɡɑ, ɔnnɛn dɑkɛ vɑ nɔkɔttɛ iru
人間の文明活動がとまった街は崩壊し、水浸しになり、緑が生い茂る。	ninɡɛn nɔ bunmɛːk ɑtsudɔː ɡɑ tɔmɑttɑ mɑtʃi vɑ hɔːkɑi ʃi, mizubitɑʃi ni nɑri, midɔri ɡɑ ɔiʃiɡɛru
人間界では、マリナの家に居候していた。	ninɡɛn kɑidɛ vɑ, mɑrinɑ nɔ iɛ ni isɔːrɔː ʃitɛ itɑ
「人類の生活圏を宇宙に広げ、持続性のある世界へ」「Extendinɡ the sphere ɔf human life intɔ space and create a sustainable wɔrld」と、意識高いワードが並んでいます。	dʒinrui nɔ sɛikɑtsu-kɛn ɔ utʃuː ni hirɔɡɛ, dʒizɔku-sɛi nɔ ɑru sɛkɑi ɛ ikstɛndinɡ dh sfiːr ɔf hjumɛn lɑjf intu spɛjs ɛnd kriɛjt ɛ sustɛjnɛjbl vɔrld tɔ, iʃiki tɑkɑi vɑːdɔ ɡɑ nɑrɑndɛ imɑsu
仁	dʒin
仁一	dʒin'itʃi
今、１人の女の人が入っていきましたよ。	imɑ, hitɔ ri nɔ ɔnnɑnɔhitɔ ɡɑ hɑittɛ ikimɑʃitɑ ɪɔ
今	imɑ
今	kin
今	kɔn
今あまりお金がなくて困っているので、そんな豪華な食事はできない。	imɑ ɑmɑri ɔkɑnɛ ɡɑ nɑkutɛ kɔmɑttɛ irunɔdɛ, sɔnnɑ ɡɔːkɑnɑ ʃɔkudʒi vɑ dɛkinɑi
今いる市民が逃げ出すという事態が危惧されます。	imɑ iru ʃimin ɡɑ, niɡɛdɑsu tɔ ɪuː dʒitɑi ɡɑ kiɡusɑ rɛmɑsu
今から彼女があなたのお世話をします。	imɑ kɑrɑ, kɑnɔdʒɔ ɡɑ, ɑnɑtɑ nɔ ɔsɛvɑ ɔ ʃimɑsu
今がわれわれにとって一番大切なときだ。	imɑ ɡɑ vɑrɛvɑrɛ ni tɔttɛ, itʃibɑn, tɑisɛtsunɑ tɔkidɑ
今この本を読んでしまったところだ。	imɑ, kɔnɔ hɔn ɔ ɪɔndɛ ʃimɑttɑ tɔkɔrɔdɑ
今ごろの季節には海からの風が吹く。	imɑɡɔrɔ nɔ kisɛtsu ni vɑ, umi kɑrɑ nɔ kɑzɛɡɑfuku
今しっかり勉強するのか君のためになる。	imɑ ʃikkɑri bɛnkjɔː suru nɔ ɡɑ, kimi nɔ tɑmɛ ni nɑru
今すぐに出発すればその飛行機に間違いなく乗れますよ。	imɑ suɡu ni ʃuppɑtsu surɛbɑ, sɔnɔ hikɔːki ni, mɑtʃiɡɑinɑku nɔrɛmɑsu ɪɔ
今そこにアスピリンを持っていないか。	imɑ, sɔkɔ ni, ɑsupirin ɔ mɔttɛinɑi kɑ
今、ちょっと立て込んでいますので、後にしてもらえませんか。	imɑ, tʃɔttɔ tɑtɛkɔndɛ imɑsunɔdɛ, ɑtɔ ni ʃitɛ mɔrɑɛmɑsɛn kɑ
今では人生に対する考え方が変わった。	imɑ dɛvɑ dʒinsɛːn itɑisuru kɑnɡɑɛkɑtɑ ɡɑ kɑvɑttɑ
今ドアから入って来る少女は、いつも遅刻してくる。	imɑ dɔɑ kɑrɑ hɑittɛ kuru ʃɔːdʒɔ vɑ, itsumɔ tʃikɔku ʃitɛ kuru
今となっては私たちができることはほとんどありません。	imɑ tɔ nɑttɛ vɑ, vɑtɑʃitɑtʃi ɡɑ dɛkiru kɔtɔ vɑ hɔtɔndɔ ɑrimɑsɛn
今にだれも相手にしてくれなくなるぞ。	imɑ ni dɑrɛ mɔ, ɑitɛ ni ʃitɛ kurɛnɑku nɑru zɔ
今のところエンジンには故障はない。	imɑnɔtɔkɔrɔ, ɛndʒin ni vɑ kɔʃɔː vɑnɑi
今はそうじゃなくても将来はいい夫に。	imɑ vɑ sɔː dʒɑnɑkutɛ mɔ, ʃɔːrɑi vɑ iː ɔttɔ ni
今は晴れているけど、夕方雨が降る予報なので、雨傘を持って出かける。	imɑ vɑ hɑrɛtɛ irukɛdɔ, ɪuːɡɑtɑ ɑmɛɡɑfuru ɪɔhɔːnɑnɔdɛ, ɑmɑɡɑsɑ ɔ mɔttɛ dɛkɑkɛru
今、フットボールの試合が行われている。	imɑ, futtɔbɔːru nɔ ʃiɑiɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛtɛ iru
今まで仕事を見つけることができません。	imɑ mɑdɛ ʃiɡɔtɔ ɔ mitsukɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkimɑsɛn
今世紀には注目すべき知識の増加があった。	kɔnsɛːki ni vɑ tʃuːmɔku subɛki tʃiʃikinɔ zɔːkɑ ɡɑ ɑttɑ
今作も相変わらず不死身の変態集団で、エロに命を全て賭ける。	kɔnsɑku mɔ ɑikɑvɑrɑzu hudʒim inɔ hɛntɑi ʃuːdɑn dɛ, ɛrɔ ni inɔtʃi ɔ subɛtɛ kɑkɛru
今、作戦の面からいえば、姜維に勝ち戦の勢いがあり、我が方は虚弱の実態にある。	imɑ, sɑkusɛn nɔ mɛn kɑrɑ iɛbɑ, kjɔː i ni kɑtʃiːkusɑ nɔ ikiɔi ɡɑ ɑri, vɑɡɑ hɔː vɑ kjɔdʒɑk unɔ dʒittɑi ni ɑru
今回で、私は、二度ニューヨークに行ったことになる。	kɔnkɑi dɛ, vɑtɑʃi vɑ, nidɔ ɲuːɪɔːku ni ittɑ kɔtɔ ni nɑru
今回の調査では、あまり、芳しい結果は得られませんでした。	kɔnkɑi nɔ tʃɔːsɑdɛ vɑ, ɑmɑri, kɑnbɑʃiː kɛkkɑ vɑ, ɛ rɑrɛmɑsɛndɛʃitɑ
今年の夏、海に行ったら色白の私もすっかり色黒に。	kɔtɔʃi nɔ nɑtsu, umi ni ittɑrɑ irɔdʒir ɔnɔ vɑtɑʃi mɔ sukkɑri irɔɡurɔ ni
今年の新兵は去年と違って、やる気のある奴らばっかりだ。	kɔtɔʃi nɔ ʃinpɛːv ɑkjɔnɛn tɔ tʃiɡɑttɛ, ɪɑruki nɔ ɑru ɪɑtsurɑ bɑkkɑridɑ
今年の自由研究のテーマは、朝顔の観察日記だ。	kɔtɔʃi nɔ dʒiɪuːkɛnkjuː nɔ tɛːmɑ vɑ, ɑsɑɡɑɔ nɔ kɑnsɑtsu nikkidɑ
今年は真夏日が少なくて、寂しい夏休みでした。	kɔtɔʃi vɑ mɑnɑtsu bi ɡɑ sukunɑkutɛ, sɑbiʃiː nɑtsuɪɑsumidɛʃitɑ
今年も白夜の季節がやってきた。	kɔtɔʃi mɔ bjɑkuɪɑ nɔ kisɛtsu ɡɑ ɪɑttɛkitɑ
今後のことを考えて、懇ろに付き合う。	kɔnɡɔ nɔ kɔtɔ ɔ kɑnɡɑɛtɛ, nɛnɡɔrɔ ni tsukiɑu
今後の税制改革では、銀行業界に何の影響も与えないだろう。	kɔnɡɔ nɔ zɛːsɛː kɑikɑkudɛ vɑ, ɡinkɔː ɡjɔːkɑi ni nɑn nɔ ɛːkjɔːmɔ ɑtɑɛnɑidɑrɔː
今持っているお金は、すべてお貸ししましょう。	imɑ mɔttɛ iru ɔkɑnɛ vɑ, subɛtɛ ɔ kɑʃi ʃimɑʃɔː
今日のトピックは、北朝鮮による、日本人拉致問題です。	kjɔː nɔ tɔpikku vɑ, kitɑtʃɔːsɛn ni ɪɔru, nihɔndʒi nrɑtʃimɔndɑidɛsu
今日の野球の試合で、相手を完封して勝利した。	kjɔː nɔ ɪɑkjuː nɔ ʃiɑidɛ, ɑitɛ ɔ kɑnpuː ʃitɛ ʃɔːri ʃitɑ
今日は、いろいろとありがとうございました。	kjɔː vɑ, irɔirɔ tɔ ɑriɡɑtɔːɡɔzɑimɑʃitɑ
今日は久しぶりの旗日で、学校や会社は、どこも休みだ。	kjɔː vɑ hisɑʃiburi nɔ hɑtɑbi dɛ, ɡɑkkɔː ɪɑ kɑiʃɑ vɑ, dɔkɔ mɔ ɪɑsumidɑ
今日は待ちに待った給料日だ、豪勢な食事を楽しもう。	kjɔː vɑ mɑtʃinimɑttɑ kjuːrjɔːbidɑ, ɡɔːsɛːnɑ ʃɔkudʒi ɔ tɑnɔʃimɔː
今日は気持ちのいい小春日和になりそうですね。	kjɔː vɑ kimɔtʃi nɔ iː kɔhɑrubiɪɔri ni nɑri sɔːdɛsu nɛ
今日は、遠方から親戚がやってくるので、しっかり掃除しなくてはなりません。	kjɔː vɑ, ɛnpɔː kɑrɑ ʃinsɛki ɡɑ ɪɑttɛkuru nɔdɛ, ʃikkɑri sɔːdʒi ʃinɑkutɛ vɑ nɑrimɑsɛn
今日は霧雨が降っており、視界が非常に悪くなっています。	kjɔː vɑ kirisɑmɛ ɡɑ huttɛ ɔri, ʃikɑi ɡɑ hidʒɔː ni vɑruku nɑttɛ imɑsu
今日、門は周辺の公園とともに、休暇にシーラーズの人々が集う憩いの場となっている。	kjɔː, mɔn vɑ ʃuːhɛn nɔ kɔːɛn tɔ tɔmɔni, kjuːkɑ ni ʃiːrɑːzu nɔ hitɔbitɔ ɡɑ tsudɔu, ikɔinɔbɑ tɔ nɑttɛ iru
今昔物語集を読み解くため、仮名で書かれたものを用意した。	kɔndʒɑkumɔnɔɡɑtɑri ʃuːɔɪ ɔ mitɔku tɑmɛ, kɑnɑ dɛ kɑkɑ rɛtɑ mɔnɔ ɔ ɪɔːi ʃitɑ
今時、年功序列だなんて言っても、若い奴の反発を食うだけですよ。	imɑdɔki, nɛnkɔːdʒɔrɛtsudɑ nɑntɛ ittɛ mɔ, vɑkɑi ɪɑtsu nɔ hɑnpɑtsu ɔ kuːd ɑkɛdɛsu ɪɔ
今晩ホテルの部屋がとれるでしょうか。	kɔnbɑn hɔtɛru nɔ hɛɪɑ ɡɑ tɔrɛrudɛʃɔː kɑ
今更そんなことを言った日にゃ、火に油を注ぐことになるだけだよ。	imɑsɑrɑ sɔnnɑ kɔtɔ ɔ ittɑ hi ɲɑ, hiniɑburɑɔsɔsɔ ɡukɔt ɔni nɑru dɑkɛdɑ ɪɔ
今朝起きてみると、山の頂が、雪におおわれていた。	kɛsɑ ɔkitɛ miru tɔ, ɪɑmɑ nɔ itɑdɑki ɡɑ, ɪuki ni ɔːvɑ rɛtɛ itɑ
今法律では、女性が、男性と同一条件で雇用されることが、求められている。	imɑ hɔːritsudɛ vɑ, dʒɔsɛː ɡɑ, dɑnsɛː tɔ dɔː itsu dʒɔːkɛn dɛ kɔɪɔː sɑ rɛru kɔtɔ ɡɑ, mɔtɔmɛ rɑrɛtɛ iru
今片思いの人がいるのですが、片思いの人は今忙しくて、メールが返ってきません。	imɑ, kɑtɑɔmɔi nɔ hitɔ ɡɑ iru nɔdɛsuɡɑ, kɑtɑɔmɔi nɔ hitɔ vɑ imɑ isɔɡɑʃikutɛ, mɛːru ɡɑ kɑɛttɛ kimɑsɛn
今、相当煙いので、窓を開けよう。	imɑ, sɔːtɔː kɛmuinɔdɛ, mɑdɔ ɔ ɑkɛɪɔː
今、禎子にできることは、折り鶴を折って、奇跡を願うことだけだった。	imɑ, tɛːkɔni dɛkiru kɔtɔ vɑ, ɔrizuru ɔ ɔttɛ, kisɛki ɔ nɛɡɑu kɔtɔ dɑkɛdɑttɑ
今、私はフルートに夢中になってきている。	imɑ, vɑtɑʃi vɑ furuːtɔ ni mutʃuː ni nɑttɛ kitɛ iru
今行くと、トムはテレビを見ているところでしょう。	imɑ iku tɔ, tɔmu vɑ tɛrɛbi ɔ mitɛ iru tɔkɔrɔdɛʃɔː
今話し合っている問題だけに、発言を限定して下さい。	imɑ hɑnɑʃiɑttɛ iru mɔndɑi dɑkɛ ni, hɑtsuɡɛn ɔ ɡɛntɛːʃ itɛkudɑsɑi
今週末まで、いくらかお金を貸してくれませんか。	kɔn ʃuːmɑtsu mɑdɛ, ikurɑkɑ ɔkɑnɛ ɔ kɑʃitɛ kurɛmɑsɛn kɑ
介	kɑi
仏	butsu
仏	hɔtɔkɛ
仏教の原理に従って行動するのは、難しいですか。	bukkjɔː nɔ ɡɛnri ni ʃitɑɡɑttɛ kɔːdɔː suru nɔ vɑ, muzukɑʃiːdɛsu kɑ
仏道成就の早い遅いについて達磨いわく、心がすでに道である者は早く、志を発して順々に修行を重ねる人は遅く、両者には百千万劫もの時間差があるという。	butsudɔːdʒɔːdʒu nɔ hɑɪɑi, ɔsɔi ni tsuitɛ dɑrumɑ ivɑku, kɔkɔrɔ ɡɑ sudɛni mitʃidɛɑru mɔnɔ vɑ hɑɪɑku, kɔkɔrɔzɑʃi ɔ hɑʃʃitɛ dʒundʒu nni ʃuɡjɔː ɔ kɑsɑnɛru hitɔ vɑ ɔsɔku, rjɔːʃɑ ni vɑ, hjɑkusɛnmɑnkɔː mɔ nɔ dʒikɑn sɑ ɡɑ ɑru tɔ ɪuː
仕	ʃi
仕	tsukɑɛru
仕方がない、それはいかんともしがたい。	ʃikɑtɑɡɑnɑi, sɔrɛ vɑ, ikɑ ntɔmɔʃi ɡɑtɑi
仕方がなかったと、自分を慰む。	ʃikɑtɑ ɡɑ nɑkɑttɑ tɔ, dʒibu nɔ nɑɡusɑmu
仕様、価格は変更することがあります。	ʃiɪɔː, kɑkɑku vɑ hɛnkɔː suru kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsu
仕込み刀を持ち歩く遊び人だが、よほどのことがない限り、仕込み刀は木刀として使っている。	ʃikɔmiɡɑtɑnɑ ɔ mɔtʃiɑruku ɑsɔbinindɑɡɑ, ɪɔhɔdɔ nɔ kɔtɔ ɡɑ nɑi kɑɡiri, ʃikɔmiɡɑtɑnɑ vɑ bɔkutɔː tɔ ʃitɛ tsukɑttɛ iru
他	hɔkɑ
他	tɑ
他チームの鋭い変化球を崩す手段として、様々な打法も編み出されている。	tɑ tʃiːmu nɔ surudɔi hɛnkɑkjuː ɔ kuzusu ʃudɑn tɔ ʃitɛ, sɑmɑzɑmɑnɑ dɑhɔː mɔ ɑmidɑsɑ rɛtɛ iru
他のものは何もいらない。	hɔkɑ nɔ mɔnɔ vɑ nɑni mɔ irɑnɑi
他の家族や使用人のように夫に愛人がいたと疑念を抱いたのか否かは不明である。	hɔkɑ nɔ kɑzɔku ɪɑ ʃiɪɔːnin nɔ ɪɔː ni, ɔttɔ ni, ɑidʒin ɡɑ itɑ tɔ ɡinɛn ɔ idɑitɑ nɔ kɑ inɑ kɑ vɑ, fumɛːdɛɑru
他の敵を滅ぼし、悪神を射る職なので、右僕射と言う。	tɑnɔ tɛki ɔ hɔrɔbɔʃi, ɑkudʒin ɔ, ir uʃɔkunɑnɔdɛ, miɡi bɔku ɪɑ tɔ ɪuː
他人に鼻毛が出ていますよ、とはなかなか言えないものですね。	tɑnin ni hɑnɑɡɛ ɡɑ dɛtɛ imɑsu ɪɔ, tɔ vɑ nɑkɑnɑkɑ iɛnɑi mɔnɔdɛsu nɛ
他人のことには口出ししないよう、彼に伝えてくれ。	tɑnin nɔ kɔtɔ ni vɑ kutʃidɑʃi ʃinɑi ɪɔː, kɑrɛ ni tsutɑɛtɛ kurɛ
他人を尊ぶ姿勢が彼には足りない。	tɑnin ɔ tɑttɔbu ʃisɛːɡ ɑkɑ rɛ ni vɑ tɑrinɑi
他人を誘惑して、苦しめる事に快感を覚えるサディスティックな性格。	tɑnin ɔ ɪuːvɑku ʃitɛ, kuruʃimɛru kɔtɔ ni kɑikɑn ɔ ɔbɔɛru sɑdisutikkunɑ sɛːkɑku
他力本願じゃ、世の中渡っていけないよ。	tɑrikihɔnɡɑn dʒɑ, ɪɔnɔnɑkɑ vɑtɑttɛ ikɛnɑi ɪɔ
他者に対しても、フォースを用いて、病や傷などを癒すことができる。	tɑʃɑ ni tɑiʃitɛ mɔ, fɔːsu ɔ mɔtʃiːtɛ, ɪɑmɑi ɪɑ kizu nɑdɔ ɔ iɪɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
他言無用と言い残し、シャクロヴィートゥイが去ると、代書屋は、死んだ仲間の筆跡で書いてやった、奴は馬鹿野郎さ、と嘲る。	tɑɡɔn muɪɔː tɔ iːnɔkɔʃi, ʃɑkurɔviːtɔiɡɑ sɑru tɔ, dɑiʃɔ ɪɑ vɑ, ʃindɑ nɑkɑmɑ nɔ hissɛki dɛ kɑitɛ ɪɑttɑ, ɪɑtsu vɑ bɑkɑ ɪɑrɔː sɑ, tɔ, ɑzɑkɛru
他貴族との交渉や、ヴァレンシュタイン家を支える金銭を稼ぐための仕事などで、度々屋敷を留守にすることがある。	tɑ kizɔku tɔ nɔ kɔːʃɔː ɪɑ, vɑrɛnʃutɑin kɛ ɔ sɑsɑɛru kinsɛn ɔ, kɑsɛɡu tɑmɛ nɔ ʃiɡɔtɔ nɑdɔ dɛ, tɑbitɑbi ɪɑʃiki ɔ rusu ni suru kɔtɔ ɡɑ ɑru
付	fu
付	tsukɛru
付	tsuku
付き人に扮したドキンちゃんと共に鰻丼をご馳走になるが、サンショウくんが山椒を振りかけた際にくしゃみをした拍子に、椅子から転げ落ちて変装がばれてしまった。	tsukibitɔ ni hun ʃitɑ dɔkin tʃɑn tɔ tɔmɔni, unɑdɔn ɔ ɡɔtʃisɔːninɑru ɡɑ, sɑnʃɔː kun ɡɑ sɑnʃɔː fu rikɑkɛtɑ sɑi ni kuʃɑmi ɔ ʃitɑ hjɔːʃi ni, isu kɑrɑ kɔrɔɡɛɔtʃitɛ hɛnsɔː ɡɑ bɑrɛtɛ ʃimɑttɑ
付着した油が滴下するのを防ぐため、下部に油受け皿を装備したものが多い。	futʃɑku ʃitɑ ɑburɑ ɡɑ tɛkikɑ suru nɔ ɔ fusɛɡu tɑmɛ, kɑbu ni ɑburɑ ukɛzɑrɑ ɔ sɔːbi ʃitɑ mɔnɔ ɡɑ ɔːi
仙	sɛn
仙台	sendai
仙台へ行って、とんぼ返りで戻ってきました。	sɛndɑi ɛ ittɛ, tɔnbɔɡɑɛri dɛ kɑɛttɛ kimɑʃitɑ
仙台市を舞台に、突如現れた生ける屍たちによる脅威から生き延びようと奮闘する、主人公たちの姿が描かれる。	sɛndɑi ʃi ɔ butɑi ni, tɔtsudʒɔ ɑrɑvɑrɛtɑ ikɛruʃikɑbɑnɛ tɑtʃi ni ɪɔru kjɔːi kɑrɑ, ikinɔbiɪɔː tɔ huntɔː suru, ʃudʒinkɔː tɑtʃi nɔ suɡɑtɑ ɡɑ ɛɡɑkɑ rɛru
代	dɑi
代	jɔ
代	kɑɛru
代	kɑwɑru
代	ʃirɔ
代	tɑi
代わりにパーティーに行ってくれませんか。	kɑvɑri ni pɑːtiː ni ittɛ kurɛmɑsɛn kɑ
代理人ではなく、あなた本人が来てください。	dɑirinindɛ vɑ nɑku, ɑnɑtɑ hɔnnin ɡɑ kitɛ kudɑsɑi
代表的なツープラトン攻撃を抜粋して記載する。	dɑihjɔːtɛkinɑ tsuːpurɑtɔn kɔːɡɛki ɔ bɑssui ʃitɛ kisɑi suru
代議民主制は、１つの政治形態である。	dɑiɡiminʃusɛːv ɑ, hitɔ tsu nɔ sɛːdʒi kɛːtɑidɛɑru
令	rɛi
以	i
以上のような差異があることから、条文上で定められている、権利行使の期間制限が、消滅時効を定めたものか、除斥期間を定めたものか判断する必要がある。	idʒɔː nɔ ɪɔːnɑ sɑi ɡɑ ɑru kɔtɔ kɑrɑ, dʒɔːbun dʒɔː dɛ sɑdɑmɛ rɑrɛtɛ iru, kɛnri kɔːʃi nɔ kikɑn sɛːɡɛn ɡɑ, ʃɔːmɛtsu dʒikɔː sɑ dɑmɛtɑ mɔnɔ kɑ, dʒɔsɛki kikɑn ɔsɑdɑmɛtɑ mɔnɔ kɑ, hɑndɑn suruhitsuɪɔːɡɑːru
以上のような訓練を経ることによって、精神分析家となることができる。	idʒɔː nɔ ɪɔːnɑ kɛːkɛn ɔ hɛru kɔtɔ ni ɪɔttɛ, sɛːʃinbunsɛki kɑ tɔ nɑru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
以前は小学校が併設されていたが、生徒数の減少を理由に廃止にされた。	izɛn vɑ ʃɔːɡɑkkɔː ɡɑ hɛːsɛtsu sɑ rɛtɛ itɑɡɑ, sɛːtɔ suː nɔ ɡɛnʃɔː riɪuː ni hɑiʃi ni sɑ rɛtɑ
以降は、同じ説客の陸賈とともに諸侯を説得するなど東奔西走して、その折衝に当たった。	ikɔː vɑ, ɔnɑdʒi zɛː kɑku nɔ riku kɑ tɔ tɔmɔni, ʃɔkɔː ɔ sɛttɔku suru nɑdɔ tɔːhɔnsɛisɔː ʃitɛ, sɔnɔ sɛʃʃɔː ni ɑtɑttɑ
仮	kɑ
仮	kɑri
仮に海外へ行くとしたら、フランスへ行くだろう。	kɑrini, kɑiɡɑi ɛ iku tɔ ʃitɑrɑ, furɑnsu ɛ ikudɑrɔː
仮名	kana
仰	ɑɔɡu
仰	ɡjɔu
仰	ɔːsɛ
仰に少し似た顔立ちで、彼自身も仰を信頼している。	ɡjɔː ni sukɔʃi nitɑ kɑɔdɑtʃi dɛ, kɑrɛ dʒiʃin mɔ ɡjɔː ʃinrɑi ʃitɛ iru
仰向けは寝椅子か床、あるいは直に畳に横たわれるので、初心者が練習するのに最も楽な姿勢である。	ɑɔmukɛ vɑ nɛisu kɑ ɪukɑ, ɑruivɑ dʒikɑni, tɑtɑm ini ɪɔkɔtɑvɑrɛrunɔdɛ, ʃɔʃinʃɑ ɡɑ rɛnʃuː surunɔni mɔttɔmɔ rɑkunɑ ʃisɛːdɛɑru
仲	nɑkɑ
仲	tʃuː
仲人は、王に対して、恭しく礼をした。	nɑkɔːdɔ vɑ, ɔː ni tɑiʃitɛ, uɪɑuɪɑʃiku rɛːɔ ʃi tɑ
仲介役がしっかりしていると、取り引きがスムーズに行く。	tʃuːkɑi ɪɑku ɡɑ ʃikkɑri ʃitɛ iru tɔ, tɔrihiki ɡɑ sumuːzu ni iku
仲間達が、私に野望を果たすよう、励ましてくれた。	nɑkɑmɑtɑtʃi ɡɑ, vɑtɑʃi ni ɪɑbɔː hɑ tɑsu ɪɔː, hɑɡɛmɑʃitɛ kurɛtɑ
件	kɛn
任	mɑkɑsɛru
任	mɑkɑsu
任	nin
企	ki
企	kuwɑdɑtɛru
企業はそのあとをねらって、競争しています。	kiɡjɔː vɑ sɔnɔ ɑtɔ ɔ nɛrɑttɛ, kjɔːsɔː ʃitɛ imɑsu
伊右衛門	iemɔn
伊織	iɔri
伊藤	itɔu
伎	ki
伏	fuku
伏	fusɛru
伏	fusu
伐	bɑtsu
休	jɑsumɑru
休	jɑsumɛru
休	jɑsumu
休	kjuː
休みの前などは、少し羽目を外して飲むのだが、二日酔いが全くない。	ɪɑsumi nɔ mɑɛ nɑdɔ vɑ, sukɔʃi hɑmɛ ɔ hɑzuʃitɛ nɔmu nɔdɑɡɑ, futsukɑɪɔi ɡɑ mɑttɑku nɑi
休暇を過ごすのに、私にはたくさんの金がかかります。	kjuːkɑ ɔ suɡɔsu nɔ ni, vɑtɑʃivɑtɑ kusɑn nɔ kɑn ɛɡɑ kɑkɑrimɑsu
会	ɑu
会	ɛ
会	kɑi
会わないでいると、人の心は、いっそう愛情が深くなる。	ɑvɑnɑidɛ iru tɔ, hitɔ nɔ kɔkɔrɔ vɑ, issɔː ɑidʒɔː ɡɑ fukɑku nɑru
会社のサイトには、「Expand ɔur planet Expand ɔur future」というビジョンが書かれていました。	kɑiʃɑ nɔ sɑitɔni vɑ, ikspɛnd ɑur plɛnit ikspɛnd ɑur fjutʃr tɔ iu bidʒɔn ɡɑ kɑkɑ rɛtɛ imɑʃitɑ
会社の利益は、借金の返済のために全て相殺された。	kɑiʃɑ nɔ riɛki vɑ, ʃɑkkin nɔ hɛnsɑi nɔ tɑmɛ ni subɛtɛ sɔːsɑi sɑ rɛtɑ
会計係は、ミスを犯してとがめられた。	kɑikɛːɡɑkɑ ri vɑ, misu ɔ ɔkɑʃitɛ tɔɡɑmɛ rɑrɛtɑ
会費が値上げされると、多数の会員がやめていった。	kɑihi ɡɑ nɛɑɡɛ sɑ rɛru tɔ, tɑsuː nɔ kɑiːn ɡɑ ɪɑmɛtɛ ittɑ
伝	dɛn
伝	tsutɑɛru
伝	tsutɑu
伝	tsutɑwɑru
伝統的な養蚕は、清涼育とよばれる自然の温度で、蚕を飼育する。	dɛntɔː tɛkinɑ ɪɔːsɑn vɑ, sɛːrjɔːiku tɔ ɪɔbɑ rɛru ʃizɛn nɔ ɔndɔ dɛ, kɑikɔ ɔ ʃiːkusu ru
伝記を書くことが難しいのは、それが、半ば、記録であり、半ば、芸術であるからだ。	dɛnki ɔ kɑku kɔtɔ ɡɑ muzukɑʃiː nɔ vɑ, sɔrɛ ɡɑ, nɑkɑbɑk irɔkudɛɑri, nɑkɑbɑ, ɡɛːdʒutsudɛɑrukɑrɑdɑ
伝説によれば、その森には幽霊が出たので、誰も、足を踏み入れようとしなかったそうだ。	dɛnsɛtsu ni ɪɔrɛbɑ, sɔnɔ mɔri ni vɑ ɪuːrɛː ɡɑ dɛtɑnɔdɛ, dɑrɛ mɔ, ɑʃi ɔ fumiːrɛɪɔːt ɔʃinɑkɑttɑ sɔːdɑ
伝馬船で、魚河岸から商品を卸す。	tɛnmɑsɛn dɛ, uɔɡɑʃi kɑrɑ ʃɔːhin ɔ ɔrɔsu
伯	hɑku
伴	bɑn
伴	hɑn
伴	tɔmɔnɑu
伸	nɔbɑsu
伸	nɔbɛru
伸	nɔbiru
伸	ʃin
伸夫	nɔbuɔ
伸明	nɔbuaki
伺	ʃi
伺	ukɑɡɑu
似	dʒi
似	niru
但	tɑdɑʃi
但し、キーボード自体厳密な定義がないので、上記同様にポピュラー音楽では、鍵盤楽器であればその奏者はまとめてこの呼称が使われる。	tɑdɑʃi, kiːbɔːdɔ dʒitɑi ɡɛnmitsunɑ tɛːɡi ɡɑ nɑinɔdɛ, dʒɔːk idɔːɪɔː ni pɔpjurɑː ɔnɡɑkudɛ vɑ, kɛnbɑn ɡɑkkidɛɑrɛbɑ sɔnɔ sɔːʃɑ vɑ mɑtɔmɛtɛ kɔnɔ kɔʃɔː ɡɑ tsukɑvɑ rɛru
但し、その優しさの裏には、凄惨な事情を抱えている。	tɑdɑʃi, sɔnɔ ɪɑsɑʃi sɑ nɔ urɑ ni vɑ, sɛːsɑnnɑ dʒidʒɔː ɔ kɑkɑɛtɛ iru
但し、命令で定める外国人には課税しない。	tɑdɑʃi, mɛːrɛːd ɛsɑdɑmɛru ɡɑikɔku dʒinn ivɑ kɑzɛːʃ inɑi
位	i
位	kurɑi
低	hikui
低	hikumɑru
低	hikumɛru
低	tɛi
低気圧	tɛikiɑtsu
低金利で、企業の金融機関からの借入は増えている。	tɛːk inri dɛ, kiɡjɔː nɔ kinɪuːkikɑ nkɑrɑ nɔ kɑriːrɛ vɑ fuɛtɛ iru
住	dʒuː
住	sumɑu
住	sumu
住吉	sumijɔʃi
住所録を新しいものに書き直さなければならない。	dʒuːʃɔrɔku ɔ ɑtɑrɑʃiːmɔnɔ ni kɑkinɑɔsɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
佐々木禎子さんは、１９５５年、１０月２５日に亡くなった。	sɑsɑki tɛːkɔ sɑn vɑ, sɛnkjuː hjɑku ɡɔdʒuː ɡɔ nɛn, dʒuːɡɑ tsuni dʒuː ɡɔ nitʃi ni nɑkunɑttɑ
佐	sɑ
佐久	saku
佐和子	sawakɔ
佐波	sanami
佐渡さんは、魅力的な個性の持ち主なのに、その価値が分からず、自分を好まない。	sɑdɔ sɑn vɑ, mirjɔku tɛkinɑ kɔsɛːn ɔmɔ tʃinuʃinɑnɔni, sɔnɔ kɑtʃi ɡɑ vɑkɑrɑzu, dʒibu nɔ kɔnɔmɑnɑi
佐藤	sɑtɔu
体	kɑrɑdɑ
体	tɑi
体	tɛi
体は噛みつかれた痕の歯形だらけ。	kɑrɑdɑ vɑ kɑmitsukɑ rɛtɑ ɑtɔ nɔ hɑɡɑtɑ dɑrɑkɛ
体内での分泌能力が、著しく落ちていることから入院となった。	tɑinɑi dɛ nɔ bunpitsu nɔːrjɔku ɡɑ, itʃidʒiruʃiku ɔtʃitɛ iru kɔtɔ kɑrɑ ɲuːin tɔ nɑttɑ
体力を維持するには、ちゃんと食べなければいけません。	tɑirjɔku ɔ idʒi suru ni vɑ, tʃɑntɔ tɑbɛnɑkɛrɛbɑ ikɛmɑsɛn
体操競技の中では、鉄棒の大車輪が好きです。	tɑisɔː kjɔːɡi nɔ nɑkɑdɛ vɑ, tɛtsubɔː nɔ dɑiʃɑrin ɡɑ sukidɛsu
体調を回復していれば、彼は来るだろう。	tɑitʃɔː kɑ ifuku ʃitɛ irɛbɑ, kɑrɛ vɑ kurudɑrɔː
何	kɑ
何	nɑni
何かいけないものを口に入れたのか、体中に発疹ができている。	nɑni kɑ ikɛnɑi mɔnɔ ɔ kutʃi ni irɛtɑ nɔ kɑ, kɑrɑdɑdʒuː ni hɔʃʃin ɡɑ dɛkitɛ iru
何かと面倒事を押し付けられたり、貧乏くじを引かされることが多い。	nɑnikɑtɔ mɛndɔː ɡɔtɔ ɔ ʃitsukɛrɑrɛ tɑri, binbɔːkudʒi ɔ hikɑ sɑ rɛru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
何も持っていないのだから、何も失うはずがない。	nɑni mɔ mɔttɛ inɑi nɔdɑkɑrɑ, nɑni mɔ uʃinɑu hɑzu ɡɑ nɑi
何よりもまず第一に、うそをつくな。	nɑniɪɔri mɔ mɑzu dɑiːtʃi ni, usɔ ɔ tsuku nɑ
何らかの技術的問題により、予告された番組の代わりに、映画が放映された。	nɑnrɑkɑnɔ ɡidʒutsu tɛki mɔndɑi ni ɪɔri, ɪɔkɔku sɑ rɛtɑ bɑnɡumi nɔ kɑvɑri ni, ɛːɡɑ ɡɑ hɔːɛːs ɑrɛtɑ
何をしてよいか分からなかったので、彼に助言を求めた。	nɑni ɔ ʃitɛ ɪɔi kɑ vɑkɑrɑnɑkɑttɑnɔdɛ, kɑrɛ ni dʒɔɡɛn ɔ mɔtɔmɛtɑ
何冊かの新刊書を、アメリカに注文した。	nɑn sɑtsu kɑ nɔ ʃinkɑn ʃɔ ɔ, ɑmɛrikɑ ni tʃuːmɔn ʃitɑ
何分か経ったのか、それとも何時間か経ったのか、沼田先生が家に入ってきて、禎子の額に手を当てた。	nɑnpun kɑ tɑttɑ nɔ kɑ, sɔrɛtɔmɔ nɑn dʒikɑn kɑ tɑttɑ nɔ kɑ, numɑtɑ sɛnsɛː ɡɑ iɛ ni hɑittɛ kitɛ, tɛːkɔnɔ hitɑi ni tɛ ɔ ɑtɛtɑ
何匹かのサルが木に登っているのを見た。	nɑnbiki kɑ nɔ sɑru ɡɑ ki ni nɔbɔttɛ iru nɔ ɔ mitɑ
何千年も流れ続けているそれは、偉大なる神が目覚める時を計るものだった。	nɑnzɛnnɛn mɔ nɑɡɑrɛ tsuzukɛtɛ iru sɔrɛ vɑ, idɑinɑru kɑmi ɡɑ mɛzɑmɛru tɔki ɔ hɑkɑru mɔnɔdɑttɑ
何回くらい君のペットにえさを与える必要がありますか。	nɑn kɑi kurɑi kimi nɔ pɛttɔ ni ɛsɑ ɔ ɑtɑɛru hitsuɪɔː ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
何度も何度も負けたあとで、ついに彼は降参した。	nɑndɔmɔnɑndɔmɔ mɑkɛtɑ ɑtɔ dɛ, tsuini kɑrɛ vɑ kɔːsɑn ʃitɑ
何、彼に、援助を求めるだけでいいさ。	nɑni, kɑrɛ ni, ɛndʒɔ ɔ mɔtɔmɛru dɑkɛdɛ i
何杯か飲むと、その男は酔って気持ちよくなった。	nɑnbɑi kɑ nɔmu tɔ, sɔnɔ ɔtɔkɔ vɑ ɪɔttɛ kimɔtʃiɪɔku nɑttɑ
何杯もワインを飲み干し、ご覧の通り、酔っ払ってハイになってしまったのである。	nɑnhɑi mɔ vɑin ɔ nɔmihɔʃi, ɡɔrɑnnɔtɔːri, ɪɔppɑrɑttɛ hɑi ni nɑttɛ ʃimɑttɑ nɔdɛɑru
何百人もの少年達が、グランドで遊んでいる。	nɑn bjɑku nin mɔ nɔ ʃɔːnɛn tɑtʃi ɡɑ, ɡurɑndɔ dɛ ɑsɔndɛ iru
何種類もの花が、もうすぐ咲くでしょう。	nɑn ʃurui mɔ nɔ hɑnɑ ɡɑ, mɔːsuɡu sɑkudɛʃɔː
何言ってんだ、言ってくれないとは。	nɑni ittɛndɑ, ittɛ kurɛnɑi tɔ vɑ
何週間もよい天気だったあとで、雨がふった。	nɑn ʃuːkɑn mɔ ɪɔi tɛnkidɑttɑ ɑtɔ dɛ, ɑmɛ ɡɑ futtɑ
余	ɑmɑru
余	ɑmɑsu
余	jɔ
余市	jɔitʃi
余生は、自分の理想の追求に費やしたい。	ɪɔsɛːv ɑ, dʒibu nnɔ risɔː nɔ tsuikjuː ni tsuiɪɑʃitɑi
作	sɑ
作	sɑku
作	tsukuru
作中初使用の際には、事前に尻を大きく膨張させ、自爆と偽って、スパンダムらを恐慌状態に陥れた。	sɑkutʃuː hɑtsu ʃiɪɔː nɔ sɑi ni vɑ, dʒizɛ nni ʃiri ɔ, ɔːkiku bɔːtʃɔː sɑ sɛ, dʒibɑk utɔ itsuvɑttɛ, supɑndɑmu rɑ ɔ, kjɔːk ɔːdʒɔːtɑ ini, ɔtɔʃiːrɛtɑ
作品の舞台は大学周辺で、舞台上でははじめ、大学の休憩所や大学近くの喫茶店、研究室や、大学病院の一室などが混在し、劇の進行につれて境界が曖昧になる。	sɑkuhin nɔ butɑi vɑ dɑiɡɑku ʃuːhɛn dɛ, butɑidʒɔːdɛ vɑ hɑdʒimɛ, dɑiɡɑku nɔ kjuːkɛːdʒɔ ɪɑ dɑiɡɑku tʃikɑku nɔ kissɑtɛn, kɛnkjuːʃitsu ɪɑ, dɑiɡɑku bjɔːin nɔ iʃʃitsu nɑdɔ ɡɑ kɔnzɑi ʃi, ɡɛki nɔ ʃinkɔː ni tsurɛtɛ, kjɔːkɑi ɡɑ ɑimɑi ni nɑru
作品の質にムラがあり、日本版画史上最高レベルの傑作がある反面、凡庸、あるいは稚拙な作品も交じる。	sɑkuhin nɔ ʃitsunim urɑ ɡɑ ɑri, nihɔn hɑnɡɑ ʃidʒɔː sɑikɔː rɛbɛru nɔ kɛssɑku ɡɑ ɑru hɑnmɛn, bɔnɪɔː, ɑruivɑ tʃisɛtsunɑ sɑkuhin mɔ mɑdʒiru
作品中ではまだ幼体であったが、後に成長し、鳥のような翼を生やすことが可能になった。	sɑkuhin tʃuːdɛ vɑ mɑdɑ ɪɔːtɑidɛɑttɑɡɑ, nɔtʃi ni sɛːtʃɔː ʃi, tɔri nɔ ɪɔːnɑ tsubɑsɑ ɔ hɑɪɑsu kɔtɔ ɡɑ kɑnɔː ni nɑttɑ
作曲をする上で最も大事なのは、コード進行である。	sɑkkjɔku ɔ suru uɛ dɛ mɔttɔmɔ dɑidʒin ɑnɔ vɑ, kɔːdɔ ʃinkɔːdɛɑru
作曲家の中では、誰が一番好きですか。	sɑkkjɔkuk ɑnɔ nɑkɑdɛ vɑ, dɑrɛ ɡɑ itʃibɑn sukidɛsu kɑ
作業員は、新しい家に配線工事をしている。	sɑɡjɔː in vɑ, ɑtɑrɑʃiː ɛni hɑi sɛn kɔːdʒi ɔ ʃitɛ iru
佳	kɑ
併	ɑwɑsɛru
併	hɛi
使	ʃi
使	tsukɑu
使っていくうちに、艶が出る。	tsukɑttɛ iku utʃi ni, tsuɪɑ ɡɑ dɛru
使者は、ひそかにロンドンへ出発した。	ʃiʃɑ vɑ, hisɔkɑ ni rɔndɔn ɛ ʃuppɑtsu ʃitɑ
例	rɛi
例	tɑtɔɛru
例えば、あなたのような若い人たちが、この仕事には必要だ。	tɑtɔɛbɑ, ɑnɑtɑ nɔ ɪɔːnɑ vɑkɑi hitɔ tɑtʃi ɡɑ, kɔnɔ ʃiɡɔtɔ ni vɑ hitsuɪɔːdɑ
例えば、足首を脇で深く抱え込んでねじり絞るやり方では、アンクルホールド同様、足首が極まる。	tɑtɔɛbɑ, ɑʃikubi ɔ vɑki dɛ fukɑku kɑkɑɛkɔndɛ nɛdʒir iʃibɔru ɪɑrikɑtɑdɛ vɑ, ɑnkuruhɔːrudɔ dɔːɪɔː, ɑʃikubi ɡɑ kivɑmɑru
例えば酢酸は食酢、酪酸は腐ったバターまたは銀杏の臭気を持つ。	tɑtɔɛbɑ, sɑkusɑn vɑ ʃɔkusu, rɑkusɑn vɑ, kusɑttɑ bɑtɑː, mɑtɑvɑ ɡinnɑn nɔ ʃuːki ɔ mɔtsu
例えば、降水がほとんどない砂漠気候下にあるカルスト地形は、過去の湿潤な気候の元で発達した、化石カルストである。	tɑtɔɛbɑ, kɔːsui ɡɑ hɔtɔndɔ nɑi sɑbɑku kikɔː kɑ ni ɑru kɑrusutɔ tʃikɛːv ɑ, kɑkɔ nɔ ʃitsudʒunnɑ kikɔː nɔ mɔtɔ dɛ hɑttɑtsu ʃitɑ, kɑsɛki kɑrusutɔdɛɑru
例によって、彼女はまた、時間通りには現われなかった。	rɛːniɪɔttɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ mɑtɑ, dʒikɑndɔːrin ivɑ ɑrɑvɑrɛnɑkɑttɑ
侍	dʒi
侍	sɑmurɑi
供	kjɔu
供	sɔnɑɛru
供	tɔmɔ
供給が、まもなく需要に追いつくでしょう。	kjɔːkjuː ɡɑ, mɑmɔnɑku dʒuɪɔː ni ɔitsukudɛʃɔː
依	i
依頼人の手紙の内容が端的にまとめられ、番組の題に即した要旨が、アナウンサーによって淡々と、抑揚なく読み上げられた。	irɑinin nɔ tɛɡɑmi nɔ nɑiɪɔː ɡɑ tɑntɛki ni mɑtɔmɛ rɑrɛ, bɑnɡumi nɔ dɑi ni sɔkuʃitɑ ɪɔːʃi ɡɑ, ɑnɑunsɑː ni ɪɔttɛ tɑntɑntɔ, ɪɔkuɪɔː nɑku ɪɔmiɑɡɛ rɑrɛtɑ
価	ɑtɑi
価	kɑ
価値観の違う人とうまくやっていくのは難しい。	kɑtʃikɑn nɔ tʃiɡɑu hitɔ tɔ umɑku ɪɑttɛ iku nɔ vɑ muzukɑʃiː
侮	ɑnɑdɔru
侮	bu
侯	kɔu
侵	ɔkɑsu
侵	ʃin
侶	rjɔ
便	bɛn
便	bin
便	tɑjɔri
便りがないので、私は、彼女が何時に着くかわからない。	tɑɪɔri ɡɑ nɑinɔdɛ, vɑtɑʃi vɑ, kɑnɔdʒɔ ɡɑ nɑndʒi ni tsukukɑ vɑkɑrɑnɑi
便宜に関わらず、自分の親の世話をするのは義務である。	bɛnɡi ni kɑkɑvɑrɑzu, dʒibu nnɔ ɔɪɑ nɔ sɛvɑ ɔ suru nɔ vɑ ɡimudɛɑru
便座におしっこしちゃったら、ちゃんと拭くのよ。	bɛnzɑ ni ɔʃikkɔ ʃitʃɑ ttɑrɑ, tʃɑntɔ fuku nɔ ɪɔ
係	kɑkɑri
係	kɑkɑru
係	kɛi
係員が頷いたので、彼女は小切手を書き、それを手渡した。	kɑkɑriːn ɡɑ unɑzuitɑnɔdɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ kɔɡittɛ ɔ kɑki, sɔrɛ ɔ tɛvɑtɑʃitɑ
係累縁者が多数に上るため、下記には、親族の範囲に該当する、著名人のみ氏名を記載した。	kɛːrui ɛndʒɑ ɡɑ tɑsuː ni nɔbɔru tɑmɛ, kɑki ni vɑ, ʃinzɔku nɔ hɑni ni ɡɑitɔː suru, tʃɔmɛː dʒin nɔmi ʃimɛː ɔ kisɑi ʃitɑ
係長が急に辞めてしまったので、私がその穴を埋めなければならなくなった。	kɑkɑritʃɔː ɡɑ kjuː ni ɪɑmɛtɛ ʃimɑttɑnɔdɛ, vɑtɑʃi ɡɑ sɔnɔ ɑnɑ ɔ umɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑku nɑttɑ
促	sɔku
促	unɑɡɑsu
俊	ʃun
俊一	ʃun'itʃi
俊一郎	ʃun'itʃirɔː
俊二	ʃundʒi
俊人	tɔʃihitɔ
俊介	ʃunsuke
俊作	ʃunsaku
俊信	tɔʃinɔbu
俊吉	ʃunkitʃi
俊吾	ʃunɡɔ
俊太郎	ʃuntarɔː
俊平	ʃunpei
俊彦	tɔʃihikɔ
俊成	tɔʃinari
俊次	tɔʃitsuɡu
俊治	tɔʃiharu
俊英	tɔʃihide
俊蔵	ʃunzɔː
俗	zɔku
保	hɔ
保	tɑmɔtsu
保険会社は彼女の損失を補償するだろう。	hɔkɛnɡɑiʃɑ hɑ, kɑnɔdʒɔ nɔ sɔnʃitsu ɔ hɔʃɔː surudɑrɔː
信	ʃin
信久	nɔbuhisa
信之	nɔbujuki
信人	nɔbuhitɔ
信仰の問題を考えると、３０年代、および西欧の共産主義との恋愛ということに、向かわざるをえない。	ʃinkɔː nɔ mɔndɑi ɔ kɑnɡɑɛru tɔ, sɑndʒuː nɛndɑi, ɔɪɔbi sɛːɔː nɔ kjɔːsɑn ʃuɡi tɔ nɔ rɛnɑi tɔ ɪuːk ɔtɔ ni, mukɑvɑzɑru ɔ ɛnɑi
信光	nɔbumitsu
信勝	nɔbukatsu
信友	nɔbutɔmɔ
信和	nɔbukazu
信子	nɔbukɔ
信実	nɔbuzane
信康	nɔbujasu
信彦	nɔbuhikɔ
信忠	nɔbutada
信成	nɔbunari
信時	nɔbutɔki
信本	nɔbumɔtɔ
信正	nɔbumasa
信濃川河口周辺の新潟海岸では、海岸浸食が顕著である。	ʃinɑnɔɡɑvɑ kɑkɔːʃuːhɛ nnɔ, n iːɡɑ tɑ kɑiɡɑndɛ vɑ, kɑiɡɑn ʃinʃɔku ɡɑ kɛntʃɔdɛɑru
信直	nɔbunaɔ
信篤	nɔbuatsu
信綱	nɔbutsuna
信義	nɔbujɔʃi
信貞	nɔbusada
信貴	nɔbutaka
修	ɔsamu
修	ɔsɑmɑru
修	ɔsɑmɛru
修	ʃuː
修一	ʃuːitʃi
修二	ʃuːdʒi
修介	ʃuːsuke
修子	ʃukɔ
修心	ʃuːʃin
修造	ʃuːzɔː
修道士のように頭巾をかぶった雲は、ポツリポツリと、落ちる雨を数珠のようにつまぐっている。	ʃuːdɔː ʃi nɔ ɪɔː ni zukin ɔ kɑbuttɑ kumɔ vɑ, pɔtsuripɔtsuri tɔ, ɔtʃiru ɑmɛ ɔ dʒuzu nɔ ɪɔː ni tsumɑɡuttɛ iru
俳	hɑi
俳優、芸術家、音楽家、それに作家は、話し言葉、身振り、色彩、音などを含む色々な形を使うことが出来る。	hɑiɪuː, ɡɛːdʒutsukɑ, ɔnɡɑkukɑ, sɔrɛni sɑkkɑ vɑ, hɑnɑʃikɔtɔbɑ, miburi, ʃikisɑi, ɔtɔ nɑdɔ ɔ fukumu irɔirɔnɑ kɑtɑtʃi ɔ tsukɑu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
俳句のほかにも豊かな文学的教養に裏打ちされた随筆、小説、女性俳人研究なども残しており、これらも死後に、長女によって刊行されている。	hɑiku nɔ hɔkɑ ni mɔ ɪutɑkɑnɑ bunɡɑku tɛki kjɔːɪɔː ni urɑutʃi sɑ rɛtɑ zuihitsu, ʃɔːsɛtsu, dʒɔsɛː hɑidʒi nkɛnkjuː nɑdɔ mɔ nɔkɔʃitɛ ɔri, kɔrɛrɑ mɔ ʃiɡɔ ni, tʃɔːdʒɔ ni ɪɔttɛ kɑnkɔː sɑ rɛtɛ iru
俵	hjɔu
俵	tɑwɑrɑ
俵形のカステラ生地の中に白あんが入った饅頭である。	tɑvɑrɑ ɡɑtɑnɔk ɑsu tɛrɑ kidʒi nɔ nɑkɑ ni, ʃirɔɑn ɡɑ hɑittɑ mɑndʒuːdɛɑru
俸	hɔu
俺	ɔrɛ
俺が気づいたとき、俺は車の中にいた。	ɔrɛ ɡɑ kizuitɑ tɔki, ɔrɛ vɑ kurumɑ nɔ nɑkɑ ni itɑ
俺、この件に関して、ノータッチなんで。	ɔrɛ, kɔnɔ kɛn ni kɑnʃitɛ, nɔːtɑtʃtʃinɑndɛ
俺たちは、小さなプレハブ小屋の中に荷物を置き、さっそく準備をする。	ɔrɛtɑtʃi vɑ, tʃiːsɑnɑ purɛhɑbu ɡɔɪɑ nɔ nɑkɑ ni nimɔtsu ɔ ɔki, sɑssɔku dʒunbi ɔ suru
俺には何のコネもないから、就職するのが大変だ。	ɔrɛnivɑ nɑnn ɔkɔ nɛ mɔ nɑikɑrɑ, ʃuːʃɔku suru nɔ ɡɑ tɑihɛndɑ
俺の心は揺れる、俺にはうってつけの場所。	ɔrɛ nɔ kɔkɔrɔ vɑ ɪurɛru, ɔrɛnivɑ, uttɛtsukɛ nɔ bɑʃɔ
俺は、本当の自分を見付けるために、夜の中へ駆け出していた。	ɔrɛ vɑ, hɔntɔː nɔ dʒibun ɔ mitsukɛru tɑmɛ ni, ɪɔru nɔ nɑkɑ ɛ kɑkɛdɑʃitɛ itɑ
倉	kurɑ
倉	sɔu
個々の戦闘には、みな勝っても、戦争に負けることがある。	kɔkɔ nɔ sɛntɔː ni vɑ, minɑ kɑttɛ mɔ, sɛnsɔː ni mɑkɛru kɔtɔ ɡɑ ɑru
個	kɔ
個人情報が大量に存在するので、個人情報の管理と、漏洩の防止を徹底する必要性が高い。	kɔdʒi ndʒɔːh ɔːɡɑ tɑirjɔː ni sɔnzɑi surunɔdɛ, kɔdʒi ndʒɔːh ɔːnɔ kɑnri tɔ, rɔːɛːn ɔbɔːʃi ɔ tɛttɛːs uru hitsuɪɔː sɛː ɡɑ tɑkɑi
個人消費の水準にとって、大きな意味を持つのは、可処分所得である。	kɔdʒi nʃɔːhi nɔ suidʒu nni tɔttɛ, ɔːkinɑ imi ɔ mɔtsu nɔ vɑ, kɑʃɔbun ʃɔtɔkudɛɑru
倍	bɑi
倒	tɑɔrɛru
倒	tɑɔsu
倒	tɔu
倒した座席の背を、少し戻していただけますか。	tɑɔʃitɑ zɑsɛki nɔ sɛ ɔ, sukɔʃi mɔdɔʃitɛ itɑdɑkɛmɑsu kɑ
倒れた木が邪魔になって、私は車を車庫から出せなかった。	tɑɔrɛtɑ ki ɡɑ dʒɑmɑ ni nɑttɛ, vɑtɑʃi vɑ kurumɑ ɔ ʃɑkɔkɑrɑ dɑsɛnɑkɑttɑ
候	kɔu
候	sɔurɔu
借	kɑriru
借	ʃɑku
借りないですむ以上の金を借りるな。	kɑrinɑidɛ sumu idʒɔː nɔ kɑn ɛɔ kɑriru nɑ
借用語が全くないという言語は、おそらくないであろう。	ʃɑkuɪɔː ɡɔ ɡɑ mɑttɑku nɑi tɔ ɪuː ɡɛnɡɔ vɑ, ɔsɔrɑku nɑidɛɑrɔː
借金返済に向けて、奮闘するシアターフラッグに、地方公演の依頼が舞い込む。	ʃɑkkin hɛnsɑi ni mukɛtɛ, funtɔː suru ʃiɑtɑːhurɑɡɡu ni, tʃihɔː kɔːɛn nɔ irɑi ɡɑ mɑikɔmu
倣	hɔu
倣	nɑrɑu
値	ɑtɑi
値	nɛ
値	tʃi
値引き交渉に必要な条件を教えてください。	nɛbiki kɔːʃɔː ni hitsuɪɔːnɑ dʒɔːkɛn ɔ ɔʃiɛtɛkudɑsɑi
値札を取りはずしていただけますか。	nɛhudɑ ɔ tɔrihɑzuʃitɛ itɑdɑkɛmɑsu kɑ
倫	rin
倫理学というのは、行動の規範を意味する。	rinri ɡɑku tɔ ɪuːn ɔvɑ, kɔːdɔː nɔ kihɑn ɔ imi suru
倹	kɛn
偉	ɛrɑi
偉	i
偉人というものは、若い頃に苦労した人が多い。	idʒi ntɔ ɪuːm ɔnɔ vɑ, vɑkɑi kɔrɔ ni kurɔː ʃitɑ hitɔ ɡɑ ɔːi
偏	hɛn
偏	kɑtɑjɔru
偏屈な奴と、まともに話し合っても無駄だ。	hɛnkutsunɑ ɪɑtsut ɔ, mɑtɔmɔ ni hɑnɑʃiɑttɛ mɔ mudɑdɑ
偏頭痛がおこったときに対処するだけではなく、普段の生活のなかで、偏頭痛をなるべく防いでいくのも、大事なことです。	hɛnzutsuː ɡɑ ɔkɔttɑ tɔki ni tɑiʃɔ suru dɑkɛdɛ vɑ nɑku, fudɑn nɔ sɛːkɑtsu nɔ nɑkɑ dɛ, hɛnzutsuː ɔ nɑrubɛku fusɛːdɛ iku kɔ tɔm ɔ, dɑidʒinɑ kɔtɔdɛsu
停	tɛi
健	kɛn
健	sukɔjɑkɑ
健一郎	ken'itʃirɔː
健君とトニー君とでは、どちらが早く走りますか。	tɑkɛru kun tɔ tɔniː kun tɔdɛ vɑ, dɔtʃirɑ ɡɑ hɑɪɑku hɑʃirimɑsu kɑ
健太郎	kentarɔː
健康が大切なことは、言うまでもない。	kɛnkɔː ɡɑ tɑisɛtsunɑ kɔtɔ vɑ, ɪuːmɑdɛmɔnɑi
健康のためには、睡眠不足にならないように気をつけてくださいね。	kɛnkɔː nɔ tɑmɛ ni vɑ, suimin busɔku ni nɑrɑnɑi ɪɔː ni kiɔtsukɛtɛ kudɑsɑi nɛ
健次郎	kendʒirɔː
側	ɡɑwɑ
側	sɔku
偵	tɛi
偶	ɡuː
偽	ɡi
偽	itsuwɑru
偽	nisɛ
偽善とは、悪徳が、徳に対して払う、忠順の誓いである。	ɡizɛn tɔ vɑ, ɑkutɔku ɡɑ, tɔku ni tɑiʃitɛ hɑrɑu, tʃuːdʒunnɔ tʃik ɑidɛɑru
偽装を行う際は、地形や天候だけでなく、季節や色や輪郭線にも気をつけ、視認性を低めるようにすることが、重要であると考えられている。	ɡisɔː ɔ ɔkɔnɑu sɑi vɑ, tʃikɛː ɪɑ tɛnkɔː dɑkɛdɛnɑku, kisɛtsu ɪɑ, irɔ ɪɑ rinkɑku sɛn ni mɔ kiɔtsukɛ, ʃinin sɛː ɔ hikumɛru ɪɔː ni suru kɔtɔ ɡɑ, dʒuːɪɔːdɛɑr utɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛtɛ iru
偽証人が現われ、民衆も煽動される。	nisɛʃ ɔːninɡ ɑ ɑrɑvɑrɛ, minʃuː mɔ sɛndɔː sɑ rɛru
傍	bɔu
傍	kɑtɑwɑrɑ
傍目八目という言葉があるように一度協会から離れて、日本サッカーをみて頂きたい。	hɑtɑmɛhɑtʃimɔku tɔ ɪuː kɔtɔbɑ ɡɑ ɑruɪɔːni, itʃidɔ kjɔːkɑi kɑrɑ hɑnɑrɛtɛ, nihɔn sɑkkɑː ɔ mitɛ itɑdɑkitɑi
傍聴人の一人が、大声を上げて、議事進行を妨げた。	bɔːtʃɔː ninn ɔhitɔri ɡɑ, ɔːɡɔɛ ɔ ɑɡɛtɛ, ɡidʒi ʃinkɔː sɑ mɑtɑɡɛtɑ
傍若無人さでは、ロードマスターの上を行く。	bɔːdʒɑkubudʒin sɑdɛ vɑ, rɔːdɔmɑsutɑː nɔ uɛ ɔ ɪuku
傍観者には、ゲームの大部分がみえる。	bɔːkɑn ʃɑ ni vɑ, ɡɛːmu nɔ dɑibubun ɡɑ miɛru
傑	kɛtsu
傘	kɑsɑ
傘	sɑn
傘を持ってくる必要はなかったのに。	kɑsɑ ɔ mɔttɛ kuru hitsuɪɔː vɑ nɑkɑttɑnɔni
備	bi
備	sɔnɑɛru
備	sɔnɑwɑru
催	mɔjɔːsu
催	sɑi
催涙ガスなどの効果量を示す、指標として用いられている。	sɑirui ɡɑsu nɑdɔ nɔ kɔːkɑ rjɔː ʃi mɛsu, ʃihjɔː tɔ ʃitɛ mɔtʃiːrɑ rɛtɛ iru
傲	ɡɔu
傲慢な性格で、プロになれる実力があると自負している。	ɡɔːmɑnnɑ sɛːkɑku dɛ, purɔ ni nɑrɛru dʒitsurjɔku ɡɑ, ɑru tɔ dʒifu ʃitɛ iru
債	sɑi
債権譲渡における、異議なき承諾など。	sɑikɛn dʒɔːtɔ ni ɔkɛru, iɡi nɑki ʃɔːdɑku nɑdɔ
傷	itɑmɛru
傷	itɑmu
傷	kizu
傷	ʃɔu
傷から流れる血を、なんとかしなさい。	kizu kɑrɑ nɑɡɑrɛru tʃiɔ, nɑntɔkɑ ʃinɑ sɑi
傾	kɑtɑmukɛru
傾	kɑtɑmuku
傾	kɛi
僅	kin
僅	wɑzukɑ
働	dɔu
働	hɑtɑrɑku
働きはじめると、すぐ雨が降り始めた。	hɑtɑrɑki hɑdʒimɛr utɔ, suɡu ɑmɛ ɡɑ huri hɑdʒimɛtɑ
像	zɔu
僕	bɔku
僕がまだ寝ている時間に、彼に来られてしまった。	bɔku ɡɑ mɑdɑ nɛtɛ iru dʒikɑn ni, kɑrɛ ni kɔ rɑrɛtɛ ʃimɑttɑ
僕たちは、野球をしようとしていました。	bɔkutɑtʃi vɑ, ɪɑkjuː ɔ ʃiɪɔːt ɔʃitɛ imɑʃitɑ
僕だったら成り行きを見守るだろうけど。	bɔkudɑttɑrɑ nɑriɪuki ɔ mimɑmɔrudɑrɔːkɛdɔ
僕ってあがり性だから、人の前で話すの苦手なんだよ。	bɔku ttɛ ɑɡɑri ʃɔːdɑkɑrɑ, hitɔ nɔ mɑɛ dɛ hɑnɑsu nɔ, niɡɑtɛn ɑndɑ ɪɔ
僕と一緒に、映画に行った女の子は、僕の友達です。	bɔku tɔ iʃʃɔ ni, ɛːɡɑ ni ittɑ ɔnnɑnɔkɔ vɑ, bɔkunɔtɔmɔdɑtʃidɛsu
僕なら、何を置いても、同窓会は必ず出席するだろう。	bɔkunɑrɑ, nɑni ɔ ɔitɛ mɔ, dɔːsɔːkɑi vɑ kɑnɑrɑzu ʃussɛki surudɑrɔː
僕に嘘をつくとは、彼も落ちたもんだ。	bɔku ni usɔːtsukutɔ vɑ, kɑrɛ mɔ ɔtʃitɑ mɔndɑ
僕の片言の英語が、なんとか通じたのでほっとしました。	bɔku nɔ kɑtɑkɔtɔ nɔ ɛːɡɔ ɡɑ, nɑntɔkɑ tsuːdʒitɑnɔdɛ hɔttɔ ʃimɑʃitɑ
僕の趣味は、家の近くにある公園まで散歩することです。	bɔku nɔ ʃumi vɑ, iɛ nɔ tʃikɑku ni ɑru kɔːɛn mɑdɛ sɑnpɔ suru kɔtɔdɛsu
僕はそのグループの演技にうっとりしたよ。	bɔku vɑ sɔnɔ ɡuruːpu nɔ ɛnɡi ni uttɔri ʃitɑ ɪɔ
僕は、散らかっている家は我慢できるが、不潔な家は嫌いだ。	bɔku vɑ, tʃirɑkɑttɛ iru iɛ vɑ ɡɑmɑndɛkiru ɡɑ, fukɛtsunɑ iɛ vɑ kirɑidɑ
僕は納豆が嫌いだが、隣の外国人は、笑顔で食べている。	bɔku vɑ nɑttɔː ɡɑ kirɑidɑ ɡɑ, tɔnɑri nɔ ɡɑikɔku dʒinv ɑ, ɛɡɑɔ dɛ tɑbɛtɛ iru
僕、無芸大食で、何の取り柄もないんです。	bɔku, muɡɛːtɑiʃɔku dɛ, nɑnn ɔtɔ riɛ mɔ nɑi ndɛsu
僕疲れているし、それに試験が近づいてるんだ。	bɔku tsukɑrɛtɛ iruʃi, sɔrɛni ʃikɛn ɡɑ tʃikɑzui tɛir undɑ
僕的には、もっと地味ってか、渋い服が欲しいんですけどね。	bɔkutɛki ni vɑ, mɔttɔ dʒimi ttɛkɑ, ʃibui fuku ɡɑ hɔʃiː ndɛsukɛdɔ nɛ
僕等の中国旅行が楽しいものになるといいな。	bɔkurɑ nɔ tʃuːɡɔkurjɔkɔː ɡɑ tɑnɔʃiː mɔnɔ ni nɑrutɔ iː nɑ
僚	rjɔu
僧	sɔu
僧侶が死ぬことを、入寂という。	sɔːrjɔ ɡɑ ʃinu kɔtɔ ɔ, ɲuːdʒɑk utɔ ɪuː
儀	ɡi
億	ɔku
儒	dʒu
償	ʃɔu
償	tsuɡunɑu
優	jɑsɑʃiː
優	juː
優	suɡurɛru
優しく温かみのある人柄であり、そんな将軍が千歳藩を取り潰した事には、周囲から一抹の疑問もあったという。	ɪɑsɑʃiku ɑtɑtɑkɑmi nɔ ɑru hitɔɡɑrɑdɛɑri, sɔnnɑ ʃɔːɡun ɡɑ tʃitɔsɛ hɑn ɔ tɔri tsubuʃitɑ kɔtɔ ni vɑ, ʃuːi kɑrɑ itʃimɑtsu nɔ ɡimɔn mɔ ɑttɑ tɔ ɪuː
優れた教育の価値は、金銭でははかれない。	suɡurɛtɑ kjɔːiku nɔ kɑtʃi vɑ, kinsɛndɛ vɑ hɑkɑrɛnɑi
優秀な織女であり、また宿禰に淡い恋心を抱く描写がある。	ɪuːʃuːnɑ ʃɔkudʒɔdɛɑri, mɑtɑ, sukunɛ ni, ɑvɑi kɔiɡɔkɔrɔ ɔ idɑku bjɔːʃɑ ɡɑ ɑru
優美子には、谷間を強調するブラジャーがある。	ɪumikɔ ni vɑ, tɑnimɑ ɔ kjɔːtʃɔː suru burɑdʒɑː ɡɑ ɑru
元	ɡɑn
元	ɡɛn
元	mɔtɔ
元は羅刹火月なので、修羅火月と共通の技も持つ。	mɔt ɔvɑ rɑsɛtsu hitsukinɑnɔdɛ, ʃurɑ hitsuki tɔ kjɔːtsuː nɔ vɑzɑ mɔ mɔtsu
元信	mɔtɔnɔbu
元助	mɔtɔsuke
元和	mɔtɔkazu
元宵節を迎えた際に、田登も習慣に従い、提灯を準備し、民衆に観賞させることにし、その通達文を作成することとなった。	ɡɛnʃɔːsɛtsu ɔ mukɑɛtɑ sɑi ni, tɑ tɔː mɔ ʃuːkɑn ni ʃitɑɡɑi, tʃɔːtʃin ɔ dʒunbi ʃi, minʃuː ni kɑnʃɔː sɑ sɛru kɔtɔ ni ʃi, sɔnɔ tsuːtɑtsu bun ɔ sɑkusɛːs uru kɔtɔ tɔ nɑttɑ
元康	mɔtɔjasu
元彦	mɔtɔhikɔ
元忠	mɔtɔtada
元日に、神社へ参拝する日本人は多い。	ɡɑndʒitsu ni, dʒindʒɑ ɛ sɑnpɑi suru nihɔndʒi nvɑ ɔːi
元旦には、近所の神社にお参りする人が多い。	ɡɑntɑn ni vɑ, kindʒɔ nɔ dʒindʒɑ ni ɔmɑiri suru hitɔɡɑɔːi
元春	mɔtɔharu
元来フットボールとは、ポロのように馬に乗って行われる競技とは違って、足で、ボールを使って行われる競技のことでした。	ɡɑnrɑi futtɔbɔːru tɔ vɑ, pɔrɔ nɔ ɪɔː ni, umɑ ni nɔttɛ ɔkɔnɑvɑ rɛru kjɔːɡi tɔ vɑ tʃiɡɑttɛ, ɑʃi dɛ, bɔːru ɔ tsukɑttɛ ɔkɔnɑvɑ rɛru kjɔːɡi nɔ kɔtɔdɛʃitɑ
元次	mɔtɔtsuɡu
元次郎	mɔtɔdʒirɔː
元気	ɡenki
元気を出せ、私たちはきっと助かる。	ɡɛnki ɔ dɑsɛ, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ kittɔ tɑsukɑru
元祖くず餅の店として有名である。	ɡɑnsɔ kuzumɔtʃi nɔ misɛ tɔ ʃitɛ ɪuːmɛidɛɑru
元秋	mɔtɔaki
元総理大臣の鈴木氏が、委員会の議長になるだろう。	mɔtɔ sɔːri dɑidʒi nnɔ suzuki ʃi ɡɑ, iːnkɑi nɔ ɡitʃɔː ni nɑrudɑrɔː
元重	mɔtɔʃiɡe
兄	ɑni
兄	kɛi
兄が急逝したのは２年前、義姉は、一人兄の遺した小さな宝飾店を、健気に守ってきた。	ɑni ɡɑ kjuːsɛːʃ itɑnɔ vɑ ni nɛn mɑɛ, ɡiʃi vɑ, hitɔri ɑni nɔ nɔkɔʃitɑ tʃiːsɑnɑ hɔːʃɔku tɛnɔ, kɛnɑɡɛ ni mɑmɔttɛ kitɑ
兄さんに頼んで、自転車に乗せてもらいましょう。	niːsɑn ni tɑnɔndɛ, dʒitɛnʃɑ ni nɔsɛtɛ mɔrɑimɑʃɔː
兄たちか、姉たちか、それとも、彼自身が両親を迎えに、駅に行くべきだ。	ɑnitɑtʃi kɑ, ɑnɛtɑtʃi kɑ, sɔrɛtɔmɔ, kɑrɛ dʒiʃin ɡɑ rjɔːʃin ɔ mukɑɛ ni, ɛki ni ikubɛkidɑ
兄と比べて、彼はそんなに背が高くない。	ɑni tɔ kurɑbɛtɛ, kɑrɛ vɑ sɔnnɑni sɛ ɡɑ tɑkɑkunɑi
兄に比べれば、彼はそれほど聡明ではない。	ɑni ni kurɑbɛrɛbɑ, kɑrɛ vɑ sɔrɛhɔdɔ sɔːmɛidɛ vɑnɑi
兄の平遠の方針に背き、津州軍への実力行使に出る。	ɑni nɔ hɛnɛn nɔ hɔːʃin ni sɔmuki, ʃin ʃuːɡu nɛ nɔ dʒitsurjɔku kɔːʃi ni dɛru
兄の膝は、怪我で手術が必要かもしれない。	ɑni nɔ hizɑ vɑ, kɛɡɑ dɛ ʃudʒutsu ɡɑ hitsuɪɔː kɑmɔ ʃirɛnɑi
兄は私より２つ年上ですが、身長は、３センチも低いのです。	ɑni vɑ vɑtɑʃi ɪɔri futɑts utɔʃiuɛdɛsuɡɑ, ʃintʃɔː vɑ, sɑnsɛn tʃim ɔhikui nɔdɛsu
兄王であるギョーム三世には頼りにされたため、公爵の地位を与えられる。	ɑni ɔːdɛɑru ɡjɔːmu sɑn sɛː ni vɑ tɑɪɔri ni sɑ rɛtɑ tɑmɛ, kɔːʃɑku nɔ tʃiː ɔ ɑtɑɛ rɑrɛru
充	ɑtɛru
充	dʒuː
兆	kizɑsu
兆	kizɑʃi
兆	tʃɔu
先	sɑki
先	sɛn
先制の一撃をすれば、半分勝ったようなものだ。	sɛnsɛːn ɔitʃiɡɛki ɔ surɛbɑ, hɑnbun kɑttɑ ɪɔːnɑ mɔnɔdɑ
先吉	sakitʃi
先日、Twitterのトレンドに「月面着陸」とあったので、つい見始めた月面着陸中継動画。	sɛndʒitsu, tsuitɑː nɔ tɔrɛndɔ ni ɡɑtsumɛn tʃɑkuriku tɔ ɑttɑnɔdɛ, tsui mi hɑdʒimɛtɑ ɡɛtsumɛn tʃɑkuriku tʃuːkɛi dɔːɡɑ
先日、あなたは、あのような場所で、私にあって、おどろいたにちがいない。	sɛndʒitsu, ɑnɑtɑ vɑ, ɑ nɔ ɪɔːnɑ bɑʃɔ dɛ, vɑtɑʃi ni ɑttɛ, ɔdɔrɔitɑ ni tʃiɡɑinɑi
先約がありますので、残念ながらご招待に応じかねます。	sɛnɪɑku ɡɑ ɑrimɑsunɔdɛ, tszɑnnɛnnɑɡɑrɑ ɡɔ ʃɔːtɑi ni ɔːdʒi kɑnɛmɑsu
先輩の手を煩わせるまでもなかった。	sɛnpɑi nɔ tɛɔvɑzurɑvɑsɛru mɑdɛ mɔ nɑkɑttɑ
先週あたりも誘ってくれていたが、夜が遅いので、泣く泣く断った。	sɛnʃuː ɑtɑri mɔ sɑsɔttɛ kurɛtɛ itɑɡɑ, ɪɔru ɡɑ ɔsɔinɔdɛ, nɑkunɑku kɔtɔvɑttɑ
先進国は、発展途上国をもっと援助すべきだ。	sɛnʃinkɔku vɑ, hɑttɛn tɔdʒɔːkɔk uɔ mɔttɔ ɛndʒɔ subɛkidɑ
先駆者たちは、一連の障害を克服してきた。	sɛnku ʃɑ tɑtʃi vɑ, itʃirɛn nɔ ʃɔːɡɑi ɔ kɔkufuku ʃitɛ kitɑ
光	hikɑri
光	hikɑru
光	kɔu
光が絵の中には描かれていない、大きな窓から射し込んでいます。	hikɑri ɡɑ ɛ nɔ nɑkɑnivɑ ɛɡɑkɑ rɛtɛ inɑi, ɔːkinɑ mɑdɔ kɑrɑ sɑʃikɔndɛ imɑsu
光の速度は、毎秒、約１８万６千マイルである。	hikɑri nɔ sɔkudɔ vɑ, mɑibjɔː, ɪɑku dʒuː hɑtʃi mɑn rɔku sɛn mɑirudɛɑru
光は、秒速１８万６０００マイルで進む。	hikɑri vɑ, bjɔːsɔku dʒuː hɑtʃi mɑn rɔkusɛn mɑiru dɛ susumu
光ファイバーケーブルは、膨大な量の情報を、搬送できる。	hikɑri fɑibɑːkɛːburu vɑ, bɔːdɑinɑ rjɔː nɔ dʒɔːhɔː ɔ, hɑnsɔː dɛkiru
光久	mitsuhisa
光代	mitsujɔ
光学の研究で彼は拡大鏡の発明をした。	kɔːɡɑku nɔ kɛnkjuː dɛ, kɑrɛ vɑ, kɑkudɑikjɔː nɔ hɑtsumɛːɔ ʃi tɑ
光宣	mitsunɔbu
光彦	mitsuhikɔ
光正	mitsumasa
光秀	mitsuhide
光線は、プリズムによって、七色に分解される。	kɔːsɛn vɑ, purizumu ni ɪɔttɛ, nɑnɑirɔ ni bunkɑi sɑ rɛru
光臣	mitsuɔmi
光輝	mitsuteru
光重	mitsuʃiɡe
克	kɔku
克巳は、自分の思い通りにするのが許されないと、すぐ腹をたてる。	kɑtsumi vɑ, dʒibu nnɔ ɔmɔidɔːri ni suru nɔ ɡɑ ɪurusɑ rɛnɑi tɔ, suɡu hɑrɑ ɔ tɑtɛru
免	mɑnukɑrɛru
免	mɛn
免税店では、買い物は一つもしませんでした。	mɛnzɛː tɛndɛ vɑ, kɑimɔnɔ vɑ hitɔtsu mɔ ʃimɑsɛndɛʃitɑ
児	dʒi
党	tɔu
党幹部らは、党組織の欠陥問題に取り組んでいます。	tɔː kɑnbu rɑ vɑ, tɔː sɔʃiki nɔ kɛkkɑn mɔndɑi ni tɔrikundɛ imɑsu
入	hɑiru
入	irɛru
入	iru
入	njuː
入り口で、靴を脱ぐことになっている。	iriɡutʃi dɛ, kutsu ɔ nuɡu kɔtɔ ni nɑttɛ iru
入る前に、あなたはノックをすべきでした。	hɑiru mɑɛ ni, ɑnɑtɑ vɑ nɔkku ɔ subɛkidɛʃitɑ
入れ歯にするのですか、それとも、クラウンにするのですか。	irɛbɑ ni suru nɔdɛsu kɑs ɔrɛtɔmɔ, kurɑun ni suru nɔdɛsu kɑ
入園時の免責事項には、事故及びケガに対し、自己責任で入場する旨が記載されている。	ɲuːɛn dʒi nɔ mɛnsɛki dʒikɔː ni vɑ, dʒik ɔ ɔɪɔb ikɛɡɑ ni tɑiʃi, dʒik ɔsɛkinin dɛ ɲuːdʒɔː suru munɛ ɡɑ kisɑi sɑ rɛtɛ iru
入場料は、総計、２５００ドルになった。	ɲuːdʒɔː rjɔː vɑ, sɔːkɛː, nisɛnɡɔhjɑku dɔru ni nɑttɑ
入学試験に落ちないように、彼女は、一生懸命に勉強した。	ɲuːɡɑku ʃikɛn ni ɔtʃinɑi ɪɔː ni, kɑnɔdʒɔ vɑ, iʃʃɔkɛnmɛːn ibɛnkjɔː ʃitɑ
入所児童が自分の力で主体的に将来を切り開けるような支援が求められている。	ɲuːʃɔ dʒidɔː ɡɑ dʒibun nɔ tʃikɑrɑ dɛ ʃutɑi tɛki ni ʃɔːrɑi ɔ kirihirɑkɛru ɪɔːnɑ ʃiɛn ɡɑ mɔtɔmɛ rɑrɛtɛ iru
入植白人たちは、毒入りの肉や、天然痘に感染したインディアンの毛布を狼に与えた。	ɲuːʃɔku hɑkudʒi ntɑtʃi vɑ, dɔku iri nɔ niku ɪɑ, tɛnnɛntɔː ni kɑnsɛn ʃitɑ, indiɑn nɔ mɔːfu ɔ, ɔːkɑmi ni ɑtɑɛtɑ
入浴が許されていなかったが、常に髪は清潔であり、体臭も無く、良い香りがしたという。	ɲuːɪɔku ɡɑ ɪurusɑ rɛtɛ inɑkɑttɑɡɑ, tsunɛni kɑmi vɑ sɛːkɛtsudɛɑri, tɑiʃuː mɔ nɑku, ɪɔi kɑɔri ɡɑ ʃitɑtɔ iu
入試制度の改革、カリキュラムの改革は着々と進んでいるが、歩みは遅い。	ɲuːʃi sɛːdɔ nɔ kɑikɑku, kɑrikjurɑmu nɔ kɑikɑku vɑ tʃɑkutʃɑkutɔ susundɛ iruɡɑ, ɑɪumi vɑ ɔsɔi
入院患者は、医者に麻酔を注射されて、すぐに眠りに落ちた。	ɲuːin kɑndʒɑ vɑ, iʃɑ ni mɑsui ɔ tʃuːʃɑ sɑ rɛtɛ, suɡu ni nɛmuri ni ɔtʃitɑ
全	mɑttɑku
全	subɛtɛ
全	zɛn
全く偶然に、私は、昔の友人と、空港で出会った。	mɑttɑku ɡuːzɛn ni, vɑtɑʃi vɑ, mukɑʃi nɔ ɪuːdʒi ntɔ, kuːkɔː dɛ dɛɑttɑ
全ての元凶たる六ノ鞘と決着をつけるために、革に協力する。	subɛtɛnɔɡɛnkjɔːtɑru rɔku nɔ sɑɪɑ tɔ kɛtʃtʃɑku ɔ tsukɛru tɑmɛ ni, kɑku ni kjɔːrjɔku suru
全てを捨てて、このレストランをやる目的は、ひとつだけでした。	subɛtɛ ɔ sutɛtɛ, kɔnɔ rɛsutɔrɑn ɔ ɪɑru mɔkutɛki vɑ, hitɔtsu dɑkɛdɛʃitɑ
全域が八尾市立八尾中学校、八尾市立用和小学校の校区。	tszɛniki ɡɑ ɪɑɔʃiritsuɪɑɔtʃuːɡɑkkɔː, ɪɑɔʃiritsuɪɔːvɑʃɔːɡɑkkɔː nɔ kɔːku
全学生はみんな図書館に入ることができる。	tszɛn ɡɑkusɛːv ɑ, minnɑ, tɔʃɔkɑn ni hɑiru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
全快を祈って鶴を折る。	tszɛnkɑi ɔ inɔttɛ tsuruɔ ɔ ru
全校生徒が、新しい規則に反対している。	tszɛnkɔː sɛːtɔ ɡɑ, ɑtɑrɑʃiː kisɔku ni hɑntɑi ʃitɛ iru
全然部屋に似合わないけど、貰ったから良し。	tszɛnzɛn hɛɪɑ ni niɑvɑnɑikɛdɔ, mɔrɑttɑkɑrɑ ɪɔʃi
全社会人のほとんど３分の１の人が、眼鏡をかけている。	tszɛn ʃɑkɑi dʒinn ɔhɔ tɔndɔ sɑn bunnɔ itʃi nɔ hitɔ ɡɑ, mɛɡɑnɛ ɔ kɑkɛtɛ iru
全貌を理解すれば、人を理解する事が出来る。	tszɛnbɔː ri kɑisurɛbɑ, hitɔ ɔ rikɑi suru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
全身は水色をしており、目の上には黄色いまつ毛のような模様があるほか、胸元には、赤い宝石のような器官を持つ。	tszɛnʃin vɑ mizuirɔ ɔ ʃitɛ ɔri, mɛ nɔ uɛ ni vɑ kiːrɔi mɑtsuɡɛ nɔ ɪɔːnɑ mɔɪɔː ɡɑ ɑru hɔkɑ, munɑmɔtɔ ni vɑ, ɑkɑi hɔːsɛki nɔ ɪɔːnɑ kikɑn ɔ mɔtsu
全速力で走らなくては、遅れてしまうだろう。	tszɛnsɔkurjɔku dɛ hɑʃirɑnɑkutɛ vɑ, ɔkurɛtɛ ʃimɑudɑrɔː
全部の学生が、そこへ行ったわけではない。	tszɛnbu nɔ ɡɑkusɛː ɡɑ, sɔkɔ ɛ ittɑ vɑkɛdɛ vɑnɑi
八	hɑtʃi
八	jɑ
八	jɑ'tsu
八	jɑtsu
八ヶ岳で有機野菜の栽培、配達の事業をしている。	ɪɑtsuɡɑtɑkɛ dɛ ɪuːki ɪɑsɑi nɔ sɑibɑi, hɑitɑtsu nɔ dʒiɡjɔː ɔ ʃitɛ iru
八戒に見込まれたので、迷惑半分に利用するが、余りに役に立たないので愛想を尽かす。	hɑkkɑi ni mikɔmɑ rɛtɑnɔdɛ, mɛːvɑku hɑnbun ni riɪɔː suruɡɑ, ɑmɑri ni ɪɑkunitɑtɑnɑinɔdɛ, ɑisɔːtsukɑsu
八車文乃と瓜二つの容姿をしている。	ɪɑɡurumɑtshuminɔ tɔ, uri futɑtsu nɔ ɪɔːʃi ɔ ʃitɛ iru
八郎	hatʃirɔː
八重	jae
八重子	jaekɔ
八雲	jakumɔ
公	kɔu
公	ɔːjɑkɛ
公儀に対し何らかの手続きを行う場合には親族、一門や同僚、上司などが証人、若しくは保証人として手続きに関与する必要があった。	kɔːɡi ni tɑiʃi nɑnikɑʃi rɑnɔtɛtsuzuk i ɔ ɔkɔnɑ ubɑːi ni vɑ ʃinzɔku, itʃimɔn ɪɑ dɔːrjɔː, dʒɔːʃi nɑdɔ ɡɑ ʃɔːnin, mɔʃikuvɑ hɔʃɔːnin tɔ ʃitɛtɛ tsuzuki ni kɑnɪɔ suru hitsuɪɔː ɡɑ ɑttɑ
公園で遊んでいると、いきなり突風が吹き、砂埃が目に入った。	kɔːɛn dɛ ɑsɔndɛ iru tɔ, ikinɑri tɔppuː ɡɑ fuki, sunɑbɔkɔri ɡɑ mɛ ni hɑittɑ
公園へ行くよりも、むしろ動物園に行きたい。	kɔːɛn ɛ iku ɪɔri mɔ, muʃirɔ dɔːbutsuɛn ni ikitɑi
公孫	kɔsɔn
公定歩合を引き下げた。	kɔːtɛːbuɑi ɔ hikisɑɡɛtɑ
公家が邸宅に入浴施設を取り入れ始めた平安時代ごろから、集落の密集した都市には、入浴をサービスとして提供する、町湯が現れたといわれている。	kuɡɛ ɡɑ tɛːtɑku ni ɲuːɪɔku ʃisɛtsu ɔ tɔriːrɛ hɑdʒimɛt ɑhɛːɑn dʒidɑi ɡɔrɔ kɑrɑ, ʃuːrɑku nɔ miʃʃuː ʃitɑtɔʃi ni vɑ, ɲuːɪɔku ɔ sɑːbisu tɔ ʃitɛtɛːkjɔː suru, mɑtʃiɪ uɡɑ ɑrɑvɑrɛtɑ tɔ ivɑ rɛtɛ iru
公案により見性しようとする臨済宗は、疑問を抱きつつ坐禅することにより、悟りに至る看話禅の立場を採る。	kɔːɑn ni ɪɔri kɛnʃɔː ʃiɪɔːt ɔsuru rinzɑiʃuː vɑ, ɡimɔn ɔ idɑkitsutsu zɑzɛn suru kɔtɔ ni ɪɔri, sɑtɔri ni itɑru kɑnvɑzɛn nɔ tɑtʃibɑ ɔ tɔru
公私のけじめをつけなければいけません。	kɔːʃi nɔ kɛdʒim ɛɔ tsukɛnɑkɛrɛbɑ ikɛmɑsɛn
公衆の面前に姿を見せなければならないのが、厭だった。	kɔːʃuː nɔ mɛnzɛn ni suɡɑtɑ ɔ misɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi nɔ ɡɑ, iɪɑdɑttɑ
六	mu
六	mu'tsu
六	mutsu
六	rɔku
六つのエリアに分かれており、そのうち五つは、それぞれ五大盟約の影響下にある。	mutstsu nɔ ɛriɑ ni vɑkɑrɛtɛ ɔri, sɔnɔutʃi itsutsu vɑ, sɔrɛzɔrɛ ɡɔdɑi mɛːɪ ɑku nɔ ɛːkjɔː kɑ ni ɑru
六つ目は、サタンの不変の仲間であるという事です。	mutstsumɛ vɑ, sɑtɑn nɔ fuhɛn nɔ nɑkɑmɑdɛɑru tɔ ɪuːk ɔtɔdɛsu
共	kjɔu
共	tɔmɔ
共同事業の始め方について、彼らは互いに話し合いがついた。	kjɔːdɔː dʒiɡjɔː nɔ hɑdʒimɛ kɑtɑ ni tsuitɛ, kɑrɛrɑ vɑ tɑɡɑini hɑnɑʃiɑi ɡɑ tsuitɑ
共和国とは、王や王女でなく、大統領が長となる国家である。	kjɔːvɑkɔku tɔ vɑ, ɔː ɪɑ ɔːdʒɔdɛnɑku, dɑitɔːrjɔː ɡɑ ɔsɑ tɔ nɑru kɔkkɑdɛɑru
共演者とプライベートでも、懇意にすることが多い。	kjɔːɛn ʃɑ tɔ purɑibɛːtɔ dɛmɔ, kɔni ni suru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
共産主義は、ソビエト社会主義共和国の政治体制だったが、１９９３年に崩壊した。	kjɔːsɑn ʃuɡi vɑ, sɔbiɛtɔ ʃɑkɑi ʃuɡi kjɔːvɑkɔku nɔ sɛːdʒi tɑisɛːdɑttɑɡɑ, sɛnkjuː hjɑku kjuː dʒuː sɑn nɛn ni hɔːkɑi ʃitɑ
共通の利害をもった両当事者がけんか腰でいたとき、彼が間に入って、いさかいにけりをつけた。	kjɔːtsuː nɔ riɡɑi ɔ mɔttɑ rjɔː tɔːdʒiʃɑ ɡɑ kɛnkɑɡɔʃi dɛ itɑ tɔki, kɑrɛ ɡɑː idɑ ni hɑittɛ, isɑkɑi ni kɛri ɔ tsukɛtɑ
兵	hɛi
兵	hjɔu
兵士たちは決して降伏しないように言われた。	hɛːʃi tɑtʃi vɑ kɛʃʃitɛ kɔːfuku ʃinɑi ɪɔː ni ivɑ rɛtɑ
兵士の落とした剣を手に取った主人公は、ドラゴンに戦いを挑むも、その圧倒的強さには全く歯が立たず、その爪を心臓に突き立てられる。	hɛːʃinɔ ɔtɔʃitɑ kɛn ɔ tɛ ni tɔttɑ ʃudʒinkɔː vɑ, dɔrɑɡɔn ni tɑtɑkɑi ɔ idɔmu mɔ, sɔnɔ ɑttɔːtɛki tsuɪɔ sɑ ni vɑ mɑttɑku hɑ ɡɑ tɑtɑzu, sɔnɔ tsumɛ ɔ ʃinzɔː ni tsukitɑtɛ rɑrɛru
其の中より生じた故、爛火を奉り候。	sɔnɔnɑkɑ ɪɔri ʃɔːdʒitɑ ɪuɛ, rɑnkɑ ɔ tɑtɛmɑtsuri sɔːrɔː
其の仕事は、正午前に終えねばならない。	sɔnɔ ʃiɡɔtɔ vɑ, ʃɔːɡɔ mɑɛ ni ɔɛnɛbɑ nɑrɑnɑi
具	ɡu
典	tɛn
典子	nɔrikɔ
典道	nɔrimitʃi
兼	kɑnɛru
兼	kɛn
兼子は、新しい仕事で非常に緊張して、神経衰弱にかかってしまった。	tɔmɔkɔ vɑ, ɑtɑrɑʃiː ʃiɡɔtɔ dɛ hidʒɔː ni kintʃɔː ʃitɛ, ʃinkɛːs uidʒɑk uni kɑkɑttɛ ʃimɑttɑ
兼平	kanehira
兼松	kanematsu
兼続	kanetsuɡu
内	nɑi
内	utʃi
内宮領は、所属全団が小学校区単位で、連合団を結成する。	nɑiɡuːrjɔː vɑ, ʃɔzɔku zɛn dɑn ɡɑ, ʃɔːɡɑkkɔː ku tɑni dɛ, rɛnɡɔː dɑn ɔ kɛssɛː suru
内容をご覧になり、適切なご意見をいただければ幸いです。	nɑiɪɔː ɡɔ rɑnni nɑri, tɛkisɛtsunɑ ɡɔ ikɛn ɔ itɑdɑkɛrɛbɑ sɑivɑidɛsu
内弟子とは、師と寝食をともにし、あらゆる武術のノウハウと、秘伝を伝える制度だ。	utʃidɛʃi tɔ vɑ, ʃi tɔ ʃinʃɔku ɔ tɔmɔni ʃi, ɑrɑɪuru budʒutsu nɔ nɔuhɑ utɔ, hidɛn ɔ tsutɑɛru sɛːdɔdɑ
内線２１４に出る人なら、誰でも構いません。	nɑisɛn niːtʃi ɪɔn nidɛr uhitɔnɑrɑ, dɑrɛ dɛmɔ kɑmɑimɑsɛn
円	ɛn
円	mɑrui
円をドルに替えてくれる銀行がありますか。	ɛn ɔ dɔru ni kɑɛtɛ kurɛru ɡinkɔː ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
円錐形の定義を教えてくれませんか。	ɛnsuikɛːnɔ tɛːɡi ɔ ɔʃiɛtɛ kurɛmɑsɛn kɑ
円高は、その会社にとって、致命的な打撃だった。	ɛndɑkɑ vɑ, sɔnɔ kɑiʃɑ ni tɔttɛ, tʃimɛː tɛkinɑ dɑɡɛkidɑttɑ
冊	sɑku
冊	sɑtsu
冊を超えて攻撃してくる。	sɑku ɔ kɔɛtɛ kɔːɡɛki ʃitɛ kuru
再	futɑtɑbi
再	sɑi
再び眠りに落ちていくと、同じ夢を、全部で３回見た。	futɑtɑbi nɛmuri ni ɔtʃitɛiku tɔ, ɔnɑdʒi ɪumɛ ɔ, tszɛnbu dɛ sɑn kɑi mitɑ
再現部の第一主題は落ち着いた雰囲気で、厳かに再現される、大して発展はせずに第二主題が続き、小結尾は再現されずにコーダに入る。	sɑiɡɛn bu nɔ dɑiːtʃiʃudɑi vɑ ɔtʃitsuitɑ huniki dɛ, ɔɡɔsɔkɑ ni sɑiɡɛn sɑ rɛru, tɑiʃitɛ hɑttɛn vɑ sɛzu ni dɑi ni ʃudɑi ɡɑ tsuzuki, ʃɔː sɛtsubi vɑ sɑiɡɛn sɑ rɛzu ni kɔːdɑ ni hɑiru
再登場時は、うる野から罵倒されているあたり、彼はかなり嫌われている。	sɑi tɔːdʒɔː dʒi vɑ, uru nɔ kɑrɑ bɑtɔː sɑ rɛtɛ iru ɑtɑri, kɑrɛ vɑ kɑnɑri kirɑvɑ rɛtɛ iru
再開発によって、地域に便益が生ずる。	sɑi kɑihɑtsu ni ɪɔttɛ, tʃiːkini bɛn ɛki ɡɑ ʃɔːzuru
冒	bɔu
冒	ɔkɑsu
冒険をしなければ、何も手に入らない。	bɔːkɛn ɔ ʃinɑkɛrɛbɑ, nɑni mɔ tɛ ni hɑirɑnɑi
冗	dʒɔu
冗談にしろ、恐怖からにしろ、決してうそを言うな。	dʒɔːdɑ nni ʃirɔ, kjɔːfu kɑrɑ ni ʃirɔ, kɛʃʃitɛ usɔ ɔ ɪuːn ɑ
写	ʃɑ
写	utsuru
写	utsusu
冠	kɑn
冠	kɑnmuri
冥	mɛi
冥	mjɔu
冥福を祈り、回向する。	mɛːfuku ɔ inɔri, ɛkɔː suru
冥魔の砦の破壊や、連絡の途絶えたほかの地域への斥候など、この時代の探索者が担う役目は、枚挙にいとまない。	mɛːm ɑnɔ tɔridɛ nɔ hɑkɑi ɪɑ, rɛnrɑku nɔ tɔdɑɛtɑ hɔkɑ nɔ tʃiːkiɛnɔ sɛ kkɔː nɑdɔ, kɔnɔ dʒidɑi nɔ tɑnsɑku ʃɑ ɡɑ ninɑu ɪɑkumɛ vɑ, mɑikjɔ ni i tɔmɑnɑi
冬	fuju
冬	tɔu
冬になると、虫や動物は土中や住みかに冬籠りします。	fuɪu ni nɑru tɔ, muʃi ɪɑ dɔːbutsu vɑ, dɔtʃuː ɪɑ sumikɑ ni huɪuɡɔmɔri ʃimɑsu
冬休みはどのように過ごしましたか。	fuɪuɪɑsumi vɑ dɔnɔ ɪɔː ni suɡɔʃimɑʃitɑ kɑ
冬吉	fujukitʃi
冬場に暖かい格好をしていないと、結局、ひどい風邪をひく羽目になる。	fuɪubɑ ni ɑtɑtɑk ɑikɑkk ɔːʃ itɛinɑ i tɔ, kɛkkjɔku, hidɔi kɑzɛɔhiku hɑmɛninɑru
冬子	fujukɔ
冬木	fujuki
冬美	fujumi
冴子	saekɔ
冶	jɑ
冷	hiɛru
冷	hijɑ
冷	hijɑkɑsu
冷	hijɑsu
冷	rɛi
冷	sɑmɑsu
冷	sɑmɛru
冷	tsumɛtɑi
冷戦は、ソビエトの崩壊と共に終わった。	rɛːsɛn vɑ, sɔbiɛtɔ nɔ hɔːkɑi tɔ tɔmɔni ɔvɑttɑ
冷蔵	reizɔː
凄	sɛi
准	dʒun
凍	kɔːru
凍	kɔɡɔɛru
凍	tɔu
凍るような冷たい風が、骨までしみた。	kɔːru ɪɔːnɑ tsumɛtɑi kɑzɛ ɡɑ, hɔnɛ mɑdɛ ʃimitɑ
凛子	rinkɔ
凛麗のクラスの中では一番大人しい。	rinrɛːn ɔkurɑsunɔ nɑkɑdɛ vɑ itʃibɑn ɔtɔnɑʃiː
凝	ɡjɔu
凝	kɔrɑsu
凝	kɔru
凡	bɔn
処	ʃɔ
処方箋の達成度によって健康ポイントがたまり、健康グッズと交換できる。	ʃɔhɔːsɛn nɔ tɑssɛː dɔ ni ɪɔttɛ kɛnkɔː pɔintɔ ɡɑ tɑmɑri, kɛnkɔː ɡutszu tɔ kɔːkɑn dɛkiru
処理後は、別の蚕籠に蚕を載せた網を移し、糞、食べかすが積もった籠を掃除する。	ʃɔri ɡɔ vɑ, bɛtsu nɔ kɑikɔkɑɡɔ ni kɑikɔ ɔ nɔsɛtɑ ɑmi ɔ utsuʃi, fun, tɑbɛkɑsu ɡɑ tsumɔttɑ kɑɡɔ ɔ sɔːdʒi suru
凶	kjɔu
凶暴そうに見えたのは、裸の原住民と見れば、程度の低い人間だと勝手に思い込む、差別的な人々をこらしめるための芝居だった。	kjɔːbɔː sɔː ni miɛtɑ nɔ vɑ, hɑdɑkɑ nɔ ɡɛndʒuːmi ntɔ mirɛbɑ, tɛːdɔ nɔ hikui ninɡɛndɑ tɔ kɑttɛ ni ɔmɔikɔmu, sɑbɛtsu tɛkinɑ hitɔbitɔ ɔ kɔrɑʃimɛru tɑmɛ nɔ ʃibɑidɑttɑ
凸	tɔtsu
凹	ɔu
出	dɑsu
出	dɛru
出	ʃutsu
出かける前に、トイレに行かなくていいの。	dɛkɑkɛru mɑɛ ni, tɔirɛ ni ikɑnɑkutɛ iː nɔ
出がらしのお茶でも栄養豊富で使い道があります。	dɛɡɑrɑʃi nɔ ɔtʃɑ dɛmɔ, ɛiɪɔː hɔːfudɛ tsukɑimitʃi ɡɑ ɑrimɑsu
出されたものを食べなくてはいけません。	dɑsɑ rɛtɑ mɔnɔ ɔ tɑbɛnɑkutɛ vɑ ikɛmɑsɛn
出だしがよければ、半ばやり遂げたようなものだ。	dɛdɑʃi ɡɑ ɪɔkɛrɛbɑ, nɑkɑbɑ ɪɑritɔɡɛtɑ ɪɔːnɑ mɔnɔdɑ
出で立ちが、何となく貴族っぽいような気がする。	idɛdɑtʃi ɡɑ, nɑntɔnɑku kizɔku ppɔi ɪɔːnɑ ki ɡɑ suru
出て行きたい時に、自由に出ていっていいです。	dɛtɛ ikitɑi tɔki ni, dʒiɪ uːni dɛtɛ ittɛ iːdɛsu
出世するためには、積極的な人間でなければならない。	ʃussɛ suru tɑmɛ ni vɑ, sɛkkjɔkutɛkinɑ ninɡɛndɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
出入り口は、開けたままになっていた。	dɛiriɡutʃi vɑ, ɑkɛtɑ mɑmɑ ni nɑttɛ itɑ
出処進退の潔さをわきまえている、と、彼は言っているけれど、いざとなったらどうだかね。	ʃuʃʃɔ ʃintɑi nɔ isɑɡiɪɔ sɑ ɔ vɑkimɑɛtɛ iru, tɔ, kɑrɛ vɑ ittɛ irukɛrɛdɔ, izɑ tɔ nɑttɑrɑ dɔːdɑ kɑ nɛ
出席日数等の一定条件を満たすと、通常は受けなければならない実技試験が免除され、学科試験の合格のみで、調理師の資格が取得できる。	ʃussɛki nissuː tɔː nɔ ittɛː dʒɔːkɛnɔmitɑsu tɔ, tsuːdʒɔː vɑ ukɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi dʒitsuɡi ʃikɛn ɡɑ mɛndʒɔ sɑ rɛ, ɡɑkkɑ ʃikɛn nɔ ɡɔːkɑku nɔmi dɛ, tʃɔːri ʃi nɔ ʃikɑku ɡɑ ʃutɔku dɛkiru
出席者は、いっせいに立ち上がって、部屋を出て行った。	ʃussɛkiʃɑ vɑ, issɛːni tɑtʃiɑɡɑttɛ, hɛɪɑ ɔ dɛtɛittɑ
出来るだけ、一生懸命勉強することによって、失った時間を取り返します。	dɛkiru dɑkɛ, iʃʃɔːkɛnmɛːb ɛnkjɔː suru kɔtɔ ni ɪɔttɛ, uʃinɑttɑ dʒikɑn ɔ tɔrikɑɛʃimɑsu
出水の被害は、１０００万ドルに達している。	ʃussui nɔ hiɡɑi vɑ, sɛn mɑn dɔru ni tɑʃʃitɛ iru
出演者一同は、観客から、たちあがっての大かっさいを受けた。	ʃutsuɛn ʃɑ itʃidɔː vɑ, kɑnkjɑku kɑrɑ, tɑtʃiɑɡɑttɛ nɔ dɑi kɑssɑi ɔ ukɛtɑ
出火の際は、すぐに１１９番に電話しなければならない。	ʃukkɑ nɔ sɑi vɑ, suɡu ni hjɑkudʒuːkjuː bɑn ni dɛnvɑ ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
出版社へ、その本、１冊注文してくれませんか。	ʃuppɑnʃɑ ɛ, sɔnɔ hɔn, i ssɑtsu tʃuːmɔn ʃitɛ kurɛmɑsɛn kɑ
出現する兆しとして、霊の周りを靄が覆い始める。	ʃutsuɡɛn suru kizɑʃi tɔ ʃitɛ, rɛːn ɔmɑvɑri ɔ mɔɪɑ ɡɑ ɔːi hɑdʒimɛru
出生率と死亡率は、ほぼ等しかった。	ʃussɛːritsu tɔ ʃibɔː ritsu vɑ, hɔbɔ hitɔʃikɑttɑ
出発前日、青年僧が、皆の前に姿を現した。	ʃuppɑtsu zɛndʒitsu, sɛːnɛn sɔː ɡɑ, minɑ nɔ mɑɛ ni suɡɑtɑ ɔ ɑrɑvɑʃitɑ
出社したら仕事がたくさんあって、アタフタした。	ʃuʃʃɑ ʃitɑrɑ ʃiɡɔtɔ ɡɑ tɑkusɑn ɑttɛ, ɑtɑfutɑ ʃitɑ
出血を止めるために、どうにかしなければならない。	ʃukkɛtsu ɔ tɔmɛru tɑmɛ ni, dɔːnikɑ ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
出迎えにきてくださってありがとう。	dɛmukɑɛ ni kitɛ kudɑsɑttɛ ɑriɡɑtɔː
函館山に登ると、すばらしい函館の夜景が見られる。	hɑkɔdɑtɛ sɑnninɔbɔru tɔ, subɑrɑʃiː hɑkɔdɑtɛ nɔ ɪɑkɛː ɡɑ mi rɑrɛru
刀	kɑtɑnɑ
刀	tɔu
刃	dʒin
刃	hɑ
刃の寸法は二尺前後のものが多いが、脇差兼用に作ったものであろう。	hɑ nɔ sunpɔː vɑ ni ʃɑku zɛnɡɔ nɔ mɔnɔ ɡɑ ɔːiɡɑ, vɑkizɑʃi kɛnɪɔː ni tsukuttɑ mɔnɔdɛɑrɔː
分	bu
分	bun
分	fun
分	wɑkɑrɛru
分	wɑkɑru
分	wɑkɑtsu
分	wɑkɛru
分からないことがあったら、いつでも私に聞きなさい。	vɑkɑrɑnɑi kɔtɔ ɡɑ ɑttɑrɑ, itsu dɛmɔ vɑtɑʃi ni kiki nɑsɑi
分析においては、クルツによって最初に分析された、権威的行動の類型に負っている部分が大きい。	bunsɛki ni ɔitɛ vɑ, kurutsu ni ɪɔttɛ sɑiʃɔ ni bunsɛki sɑ rɛtɑ, kɛni tɛki kɔːdɔː nɔ ruikɛːn iɔttɛ iru bubun ɡɑ ɔːkiː
切	kirɛru
切	kiru
切	sɛtsu
切れた血管から、血が、どくどくと流れ出た。	kirɛtɑ kɛkkɑn kɑrɑ, tʃi ɡɑ, dɔkudɔku tɔ nɑɡɑrɛdɛtɑ
切符売り場で買わなければなりません。	kippu uribɑ dɛ kɑvɑnɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛn
刈	kɑru
刊	kɑn
刑	kɛi
列	rɛtsu
列に並んで長い間待たされた後、身分証明として、正式な出生証明書が必要だといわれた。	rɛtsu ni nɑrɑndɛ nɑɡɑiɑi dɑmɑtɑ sɑrɛt ɑːtɔ, mi bun ʃɔːmɛːt ɔʃitɛ, sɛːʃikinɑ ʃussɛːʃɔːmɛːʃɔɡɑ hitsuɪɔːdɑ tɔ ivɑ rɛtɑ
列車はとても込んでいたので、上野まで立ちとおした。	rɛʃʃɑ vɑ tɔtɛmɔ kɔndɛ itɑnɔdɛ, uɛnɔ mɑdɛ tɑtʃi tɔːʃitɑ
列車は、神戸駅を出た。	rɛʃʃɑ vɑ, kɔːbɛːki ɔ dɛtɑ
初	hɑdʒimɛ
初	hɑdʒimɛtɛ
初	hɑtsu
初	sɔmɛru
初	ʃɔ
初	ui
初めて天の川を見た夜のことを、私は覚えている。	hɑdʒimɛt ɛɑmɑnɔɡɑvɑ ɔ mitɑ, ɪɔru nɔ kɔtɔ ɔ, vɑtɑʃi vɑ ɔbɔɛtɛ iru
初体験の相手は、年上の女性だった。	hɑtsutɑikɛn nɔ ɑitɛ vɑ, tɔʃiuɛ nɔ dʒɔsɛːdɑttɑ
初対面の時、彼は偉そうな態度を取っていると思った。	ʃɔtɑimɛn nɔ tɔki, kɑrɛ vɑ ɛrɑ sɔːnɑ tɑidɔ ɔ tɔttɛ iru tɔ ɔmɔttɑ
初心者がウィンドサーフィンをするのはむずかしい。	ʃɔʃinʃɑ ɡɑ vindɔsɑːfin ɔ suru nɔ vɑ muzukɑʃiː
初期のパラシュートは絹製で、これは湿ると重くなる上に、開かない事故がよく起こった。	ʃɔki nɔ pɑrɑʃuːtɔ vɑ kinu sɛːd ɛ, kɔrɛvɑ ʃimɛru tɔ ɔmɔku nɑru uɛ ni, hir ɑkɑnɑi dʒikɔ ɡɑ ɪɔ kuɔkɔttɑ
初期のプラグは、木片を削って作った浮力の高いもので、すべて水に浮く、トップウォータープラグであった。	ʃɔki nɔ purɑɡu vɑ, mɔkuhɛn ɔ kɛzuttɛ tsukuttɑ hurjɔku nɔ tɑkɑi mɔnɔ dɛ, subɛtɛ mizu ni uku, tɔppuvɔːtɑːpurɑɡudɛɑttɑ
初江	hatsue
初男	hatsuɔ
初見	hatsumi
初音	hatsune
判	bɑn
判	hɑn
判事の中では風変わりな桑田の扱いに慣れている。	hɑndʒi nɔ nɑkɑdɛ vɑ huːɡɑvɑrinɑ kuvɑdɑ nɔ ɑtsukɑi ni nɑrɛtɛ iru
判事は、傍聴人に静かにするよう警告した。	hɑndʒi vɑ, bɔːtʃɔː nin ni ʃizukɑni suru ɪɔː kɛːkɔku ʃitɑ
別	bɛtsu
別	wɑkɑrɛru
別の段落で、彼はコンマを１つ入れた。	bɛtsu nɔ dɑnrɑku dɛ, kɑrɛ vɑ kɔnmɑ ɔ hitɔtsu irɛtɑ
別れた母の顔が、まだ目にのこっている。	vɑkɑrɛtɑ hɑhɑ nɔ kɑɔ ɡɑ, mɑdɑ mɛ ni nɔkɔttɛ iru
別紙の注文書の通り、注文いたします。	bɛʃʃi nɔ tʃuːmɔnʃɔ nɔ tɔːri, tʃuːmɔn itɑʃimɑsu
利	kiku
利	ri
利三郎	risaburɔː
利口な人もいれば、そうでない人もいる。	rikɔːnɑ hitɔ mɔ irɛbɑ, sɔːdɛnɑi hitɔ mɔ iru
利吉	rikitʃi
利己的な人は、自分の感情しか考えない。	rikɔ tɛkinɑ hitɔ vɑ, dʒibu nnɔ kɑndʒɔː ʃikɑ kɑnɡɑɛnɑi
利永	tɔʃinaɡa
到	tɔu
到着する前に、映画が始まってしまうんでしょうね。	tɔːtʃɑku suru mɑɛ ni, ɛːɡɑ ɡɑ hɑdʒimɑtt ɛʃimɑu ndɛʃɔː nɛ
制	sɛi
制御さえなければ、これらの力は危険と破壊をもたらすかもしれないが、ひとたび完全に支配されたならば、それらは、人間の意志と欲望に、従わせることができる。	sɛːɡjɔ sɑɛ nɑkɛrɛbɑ, kɔrɛrɑ nɔ tʃikɑrɑ vɑ, kikɛn tɔ hɑkɑi ɔ mɔtɑrɑsu kɑmɔ ʃirɛnɑiɡɑ, hitɔtɑbi kɑnzɛn ni ʃihɑi sɑ rɛtɑnɑrɑbɑ, sɔrɛrɑ vɑ, ninɡɛn nɔ iʃi tɔ ɪɔkubɔː ni, ʃitɑɡɑvɑ sɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
刷	sɑtsu
刷	suru
券	kɛn
刹	sɑtsu
刹	sɛtsu
刺	sɑsɑru
刺	sɑsu
刺	ʃi
刺し傷はとても深く、感染の恐れがないか検査する必要がある。	sɑʃi kizu vɑ tɔtɛmɔ fukɑku, kɑnsɛn nɔ ɔsɔrɛ ɡɑ nɑi kɑ kɛnsɑ suruhitsuɪɔːɡɑ ɑru
刻	kizɑmu
刻	kɔku
則	sɔku
則安	nɔrijasu
則本	nɔrimɔtɔ
削	kɛzuru
削	sɑku
前	mɑɛ
前	zɛn
前世紀の中頃まで、日本が封建国家であったことは、よくしられている。	tszɛn sɛːki nɔ nɑkɑɡɔrɔ mɑdɛ, nippɔ nɡɑ hɔːkɛn kɔkkɑdɛɑttɑ kɔtɔ vɑ, ɪɔku ʃirɑrɛtɛ iru
前代未聞	zɛndɑimimɔn
前作では、対戦モードでしかイトコを使うことは出来なかったが、今作からは、通常のステージでもイトコを使って転がすことができるようになった。	tszɛnsɑkudɛ vɑ, tɑisɛn mɔːdɔdɛ ʃikɑ itɔkɔ ɔ tsukɑu kɔtɔ vɑ dɛkinɑkɑttɑɡɑ, kɔnsɑku kɑrɑ vɑ, tsuːdʒɔː nɔ sutɛːdʒi dɛmɔ itɔkɔ ɔ tsukɑttɛ kɔrɔɡɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru ɪɔː ni nɑttɑ
前作とは違い、アクションを教わるには、一定のオンプが必要である。	tszɛnsɑku tɔ vɑ tʃiɡɑi, ɑkuʃɔn ɔ ɔsɔvɑru ni vɑ, ittɛːn ɔ ɔnpu ɡɑ hitsuɪɔːdɛɑru
前回、大会で山梨学院大学と、神奈川大学が、共に途中棄権となったため、予選会からの出場となった。	tszɛnkɑi, tɑikɑi dɛ ɪɑmɑnɑʃiɡɑkuindɑiɡɑku tɔ, kɑnɑɡɑvɑdɑiɡɑku ɡɑ, tɔmɔni, tɔtʃuː kikɛn tɔ nɑttɑ tɑmɛ, ɪɔsɛn kɑi kɑrɑ nɔ ʃutsudʒɔːtɔ nɑttɑ
前方にある、あのサインが読めますか。	tszɛnpɔː ni ɑru, ɑnɔ sɑin ɡɑ ɪɔmɛmɑsu kɑ
前月、仲たがいして以来、カレンには会っていない。	tszɛnɡɛtsu, nɑkɑtɑɡɑi ʃitɛ irɑi, kɑrɛn ni vɑ ɑttɛ inɑi
前述したように華夷秩序では、中国王朝から冊封から受け、あるいは、朝貢を行うことで、周辺諸国は宗主国、藩属国の関係となった。	tszɛndʒutsu ʃitɑ ɪɔː ni kɑi tʃitsudʒɔdɛ vɑ, tʃuːɡɔku ɔːtʃɔː kɑrɑ sɑkufuː kɑrɑ ukɛ, ɑruivɑ, tʃɔːkɔː ɔ ɔkɔnɑu kɔtɔ dɛ, ʃuːhɛn ʃɔkɔku vɑ sɔːʃu kɔku, hɑn zɔkukɔku nɔ kɑnkɛː tɔ nɑttɑ
前髪は短く切りすぎないでください。	mɑɛɡɑmi vɑ midʒikɑk ukiri suɡinɑidɛ kudɑsɑi
剖	bɔu
剛	ɡɔu
剝	hɑɡɑrɛru
剝	hɑɡɑsu
剝	hɑɡɛru
剝	hɑɡu
剝	hɑku
剣	kɛn
剣	tsuruɡi
剣を真っ赤に発熱させ、敵を熔かして叩き斬る必殺技、陽光丸回転斬と陽光丸一閃斬を放つ。	kɛn ɔ mɑkkɑ ni hɑtsunɛtsu sɑ sɛ, tɛki ɔ tɔkɑʃitɛ tɑtɑki kiru hissɑtsuvɑzɑ, ɪɔːkɔː mɑru kɑitɛn ɡiri tɔ ɪɔːkɔː mɑruissɛ nɡiri ɔ hɑnɑtsu
剣士	kenʃi
剣歯虎が絶滅したのは、氷河時代であった。	kɛnʃikɔɡɑ zɛtsumɛtsu ʃitɑ nɔ vɑ, hjɔːɡɑ dʒidɑidɛɑttɑ
剣聖	kensei
剤	zɑi
副	fuku
副社長によると、会社は、いまだに外国の会社から、契約をもらっていない。	fuku ʃɑtʃɔːniɪ ɔru tɔ, kɑiʃɑ vɑ, imɑdɑni ɡɑikɔku nɔ kɑiʃɑ kɑrɑ, kɛːɪɑku ɔ mɔrɑttɛ inɑi
剰	dʒɔu
割	kɑtsu
割	sɑku
割	wɑrɛru
割	wɑri
割	wɑru
創	sɔu
創	tsukuru
劇	ɡɛki
劇のこっけいな場面は、やり過ぎであった。	ɡɛki nɔ kɔkkɛːnɑ bɑmɛn vɑ, ɪɑri suɡidɛɑttɑ
劇は、だいたいにおいて、とてもうまくいった。	ɡɛki vɑ, dɑitɑi ni ɔitɛ, tɔtɛmɔ umɑku ittɑ
劇場に向かう途中で、ガス欠になった。	ɡɛkidʒɔː ni mukɑu tɔtʃuː dɛ, ɡɑsu kɛtsu ni nɑttɑ
劉暁波に、ノーベル文学賞が授与された。	rjuː ɡjɔːhɑ ni, nɔːbɛru bunɡɑku ʃɔː ɡɑ dʒuɪɔ sɑ rɛtɑ
力	riki
力	rjɔku
力	tʃikɑrɑ
功	kɔu
功徳を積んで、極楽浄土を目指す。	kudɔku ɔ tsundɛ, ɡɔkurɑkudʒɔːdɔ ɔ mɛzɑsu
加	kɑ
加	kuwɑɛru
加	kuwɑwɑru
加藤先生は、去年、あなたの先生でしたか。	kɑtɔː sɛnsɛːv ɑ, kinɛn, ɑnɑtɑ nɔ sɛnsɛːdɛʃitɑ kɑ
劣	ɔtɔru
劣	rɛtsu
助	dʒɔ
助	sukɛ
助	tɑsukɑru
助	tɑsukɛru
助俊	suketɔʃi
助信	sukenɔbu
助正	sukemasa
助言を聞くために、専門家が招かれた。	dʒɔɡɛ nɔ kiku tɑmɛ ni, sɛnmɔnkɑ ɡɑ mɑnɛkɑ rɛtɑ
努	dɔ
努	tsutɔmɛru
励	hɑɡɛmɑsu
励	hɑɡɛmu
励	rɛi
労	rɔu
労働者階級には、敬意を払うべきである。	rɔːdɔːʃɑkɑikjuː ni vɑ, kɛːiɔ hɑ rɑubɛkidɛɑru
労苦と心配で、彼の健康は、そこなわれることになった。	rɔːku tɔ ʃinpɑi dɛ, kɑrɛ nɔ kɛnkɔː vɑ, sɔkɔnɑvɑ rɛru kɔtɔ ni nɑttɑ
効	kiku
効	kɔu
効果的に、意志の疎通を図るのに、他の語学を知っているだけでは、十分ではない。	kɔːkɑ tɛki ni, iʃi nɔ sɔtsuː ɔ hɑkɑru nɔ ni, hɔkɑ nɔ ɡɔɡɑku ɔ ʃittɛ iru dɑkɛdɛ vɑ, dʒuːbund ɛvɑnɑi
効率的な機械が、肉体労働に取って代わった。	kɔːritsu tɛkinɑ kikɑi ɡɑ, nikutɑi rɔːdɔː ni tɔttɛ kɑvɑttɑ
劾	ɡɑi
勃	bɔtsu
勃起不全以外の目的で用いられるタイプの物は、血流が戻る力を弱めるための機能が付いている。	bɔkki huzɛn iɡɑi nɔ mɔkutɛki dɛ mɔtʃiːrɑ rɛru tɑipu nɔ mɔnɔ vɑ, kɛtsurjuː ɡɑ mɔdɔru tʃikɑrɑ ɔ ɪɔvɑmɛru tɑmɛ nɔ kinɔː ɡɑ tsuitɛ iru
勅	tʃɔku
勇	isɑmu
勇	juː
勇敢に難局に立ち向かい、その結果は、神の審判にまつほかは、包囲から逃れる方法はない。	ɪuːkɑn ni nɑnkjɔku ni tɑtʃimukɑi, sɔnɔ kɛkkɑ vɑ, kɑmi nɔ ʃinpɑn ni mɑtsu hɔkɑ vɑ, hɔːi kɑrɑ nɔɡɑrɛru hɔːhɔː vɑnɑi
勇気を失わないで、どんどん書きつづけなさい。	ɪuːki ɔ uʃinɑvɑnɑidɛ, dɔndɔn kɑki tsuzukɛnɑsɑi
勉	bɛn
勉強をしている間は、彼に話しかけてはいけない。	bɛnkjɔː ʃi tɛiru ɑidɑ vɑ, kɑrɛ ni hɑnɑʃikɑkɛtɛ vɑ ikɛnɑi
動	dɔu
動	uɡɔkɑsu
動	uɡɔku
動いている電車に飛び乗るのは危険である。	uɡɔitɛ iru dɛnʃɑ ni tɔbinɔru nɔ vɑ, kikɛndɛɑru
動き回ることは、アメリカに大きな喜びを与える。	uɡɔkimɑvɑru kɔtɔ vɑ, ɑmɛrikɑ ni ɔːkinɑ ɪɔrɔkɔbi ɔ ɑtɑɛru
動けるようになると、健康の有難さを実感しますよね。	uɡɔkɛru ɪɔː ni nɑru tɔ, kɛnkɔː nɔ ɑriɡɑtɑ sɑ ɔ dʒikkɑn ʃimɑsu ɪɔ nɛ
動員数が増えた場合は、ほとぼりが冷めるまでそのエリアに近付かなければ良いが、その間は、他のエリアの警備が手薄になる場合もある。	dɔːin suː ɡɑ fuɛtɑ bɑːi vɑ, hɔtɔbɔriɡɑsɑmɛru mɑdɛ sɔnɔ ɛriɑ ni tʃikɑzukɑnɑkɛrɛbɑ ɪɔi ɡɑ, sɔnɔɑidɑ vɑ, hɔkɑ nɔ ɛriɑ nɔ kɛːbi ɡɑ tɛusu ni nɑru bɑːi mɔ ɑru
動悸が激しくなることが、よくあります。	dɔːki ɡɑ hɑɡɛʃiku nɑru kɔtɔ ɡɑ, ɪɔku ɑrimɑsu
動機については、まったく考察されていない。	dɔːki ni tsuitɛ vɑ, mɑttɑku kɔːsɑtsu sɑ rɛtɛ inɑi
動詞には目的語をとらない自動詞と、目的語をとる他動詞があります。	dɔːʃi ni vɑ mɔkutɛki ɔ tɔrɑnɑi dʒidɔːʃi tɔ, mɔkutɛki ɡɔ ɔ tɔru tɑdɔːʃi ɡɑ ɑrimɑsu
動議が提出され、賛成の声も上がっています。	dɔːɡi ɡɑ tɛːʃutsusɑ rɛ, sɑnsɛːn ɔkɔ ɛmɔ ɑɡɑttɛ imɑsu
勘	kɑn
勘九郎	kankurɔ
勘助	kansuke
勘太郎	kantarɔː
務	mu
務	tsutɔmɑru
務	tsutɔmɛru
勝	kɑtsu
勝	mɑsɑru
勝	ʃɔu
勝久	katsuhisa
勝利によって、彼女の努力は報われた。	ʃɔːri ni ɪɔttɛ, kɑnɔdʒɔ nɔ dɔrjɔku vɑ mukuvɑ rɛtɑ
勝太郎	katsutarɔː
勝子	katsukɔ
勝成	katsunari
勝手な行動を続けたショウと仲たがいすることになるが、結局、神狗との銃撃戦で殉職。	kɑttɛnɑ kɔːdɔː ɔ tsuzukɛtɑ ʃɔː tɔ nɑkɑtɑɡɑi suru kɔtɔ ni nɑruɡɑ, kɛkkjɔku, kɑmiː nutɔ nɔ dʒuːɡɛki sɛn dɛ dʒunʃɔku
勝永	katsunaɡa
募	bɔ
募	tsunɔru
勢	ikiɔi
勢	sɛi
勤	kin
勤	tsutɔmɑru
勤	tsutɔmɛru
勤労によって、日本は、今日の日本になった。	kinrɔː ni ɪɔttɛ, nippɔ nvɑ, imɑ nɔ nippɔ nni nɑttɑ
勧	kɑn
勧	susumɛru
勲	kun
勾	kɔu
匂	niɔu
包	hɔu
包	tsutsumu
包丁とかなべとか台所用品を持参すること。	hɔːtʃɔː tɔkɑ nɑbɛ tɔkɑ, dɑidɔkɔrɔ ɪɔːhin ɔ dʒisɑn suru kɔtɔ
化	bɑkɑsu
化	bɑkɛru
化	kɑ
化	kɛ
北	hɔku
北	kitɑ
北アメリカでは、シートベルトを締めないのは法律に反する。	kitɑːmɛrikɑdɛ vɑ, ʃiːtɔbɛrutɔ ɔ ʃimɛnɑi nɔ vɑ hɔːritsu ni hɑnsuru
北斗	hɔkutɔ
北朝鮮の挑発行為に対する、日本政府や他国の反応が注目されます。	kitɑtʃɔːsɛn nɔ tʃɔːhɑtsu kɔːi ni tɑisuru, nihɔnsɛːhu ɪɑ tɑkɔku nɔ hɑnnɔː ɡɑ tʃuːmɔku sɑ rɛmɑsu
北欧神話に登場する女神、ヘルにちなんで命名された。	hɔkuɔː ʃinvɑ ni tɔːdʒɔː suru mɛɡɑmi, hɛru ni tʃinɑndɛ mɛːmɛːs ɑrɛtɑ
北海道	hɔkkɑidɔu
北海道に行ったら、やっぱり、海の幸を食べないと、行った意味がないでしょう。	hɔkkɑidɔː ni ittɑrɑ, ɪɑppɑri, umi nɔ sɑtʃ iɔ tɑbɛnɑi tɔ, ittɑ imiɡɑnɑidɛʃɔː
匠	ʃɔu
匹	hiki
匹	hitsu
区	ku
医	i
医学の基を築いた偉人達。	iɡɑku nɔ mɔt ɔ iɔkizuitɑ idʒin tɑtʃi
医療費、年金給付の、抑制策の決め手はないといえよう。	irjɔː hi, nɛnkin kjuːfu nɔ, ɪɔkusɛː sɑku nɔ kimɛtɛ vɑ, nɑi tɔ iɛɪɔː
医者が、人の死ぬ時期を決めるのは、正しいことでしょうか。	iʃɑ ɡɑ, hitɔ nɔ ʃinu dʒiki ɔ kimɛru nɔ vɑ, tɑdɑʃiː kɔtɔdɛʃɔː kɑ
匿	tɔku
匿名掲示板で、まったく根拠もないのに存命人物の血縁関係や婚姻関係についての話題を吹聴するなど、恥ずかしいと思わないのでしょうか。	tɔkumɛːk ɛːdʒibɑn dɛ, mɑttɑku kɔnkjɔ mɔ nɑi nɔ ni sɔnmɛː dʒinbutsu nɔ kɛtsuɛn kɑnkɛːɪ ɑkɔnin kɑnkɛːn itsuitɛ nɔ vɑdɑi ɔ fuitʃɔː suru nɑdɔ, hɑzukɑʃiː tɔ ɔmɔvɑnɑi nɔdɛʃɔː kɑ
十	dʒi'
十	dʒuː
十	tɔ
十	tɔː
十三	dʒuːzɔː
十代の子供たちは、親から独立したいと思っている。	dʒuːdɑ inɔ kɔdɔmɔ tɑtʃi vɑ, ɔɪɑ kɑrɑ dɔkuritsu ʃitɑi tɔ ɔmɔttɛ iru
十兵衛	dʒuːbei
十和田湖は、その美しさで有名である。	tɔvɑdɑkɔ vɑ, sɔnɔ utsukuʃi sɑ dɛ ɪuːmɛːdɛɑru
十四郎	dʒuːʃirɔː
十字軍運動に参加した人々は、ユダヤ人とイスラム教徒は、みなキリストの敵であるといい、敵はキリスト教に改宗させるか、剣を取って戦うかしなければならないと訴えた。	dʒuːdʒiɡ unund ɔːni sɑnkɑ ʃitɑ hitɔbitɔ vɑ, ɪudɑɪɑdʒin tɔ isurɑmu kjɔːtɔ vɑ, minɑ kirisutɔ nɔ tɛkidɛɑru tɔ iː, tɛki vɑ kirisutɔkjɔː ni kɑiʃuːsɑsɛru kɑ, kɛn ɔ tɔttɛ tɑtɑkɑu kɑ ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi tɔ uttɑɛtɑ
十年も何もしていないので、完全に腕が鈍ってしまった。	dʒuː nɛn mɔ nɑni mɔ ʃitɛ inɑinɔdɛ, kɑnzɛn ni udɛ ɡɑ nibuttɛ ʃimɑttɑ
十把一からげにしないで、もう少し個別案件をきちんと検討してくださいよ。	dʒippɑhit ɔkɑrɑ ɡɛni ʃinɑidɛ, mɔːsukɔʃi kɔbɛtsu ɑnkɛn ɔ kitʃintɔ kɛntɔː ʃitɛ kudɑsɑi ɪɔ
十時までには、ディナーの用意を終えているでしょう。	dʒuːdʒi mɑdɛ ni vɑ, dinɑː nɔ ɪɔːi ɔ ɔɛtɛ irudɛʃɔː
十郎	dʒurɔ
千	sɛn
千	tʃi
千代	tʃijɔ
千代子	tʃijɔkɔ
千夜	tʃija
千恵子	tʃiekɔ
千早	tʃihaja
千景	tʃikaɡe
千歳	tʃitɔse
千草	tʃiɡusa
千賀子がいなくなって、初めて彼女をどんなに好きだったかに気づいた。	tʃikɑkɔ ɡɑ inɑku nɑttɛ, hɑdʒimɛtɛ kɑnɔdʒɔ ɔ dɔnnɑni sukidɑttɑ kɑ ni kizuitɑ
千鳥	tʃidɔri
千鶴	tʃizuru
千鶴子	tʃizukɔ
升	mɑsu
升	ʃɔu
午	ɡɔ
午前中に、部屋をきれいに掃除しなさい。	ɡɔzɛn tʃuː ni, hɛɪɑ ɔ kirɛː ni sɔːdʒi ʃi nɑsɑi
半	hɑn
半	nɑkɑbɑ
半接着斑が異常になれば、基底細胞の増殖は異常になる。	hɑn sɛtʃtʃɑkuhɑn ɡɑ idʒɔː ni nɑrɛbɑ, kitɛː sɑibɔː nɔ zɔːʃɔku vɑ, idʒɔː ni nɑru
半時間したら、彼はここに来るでしょう。	hɑn dʒikɑn ʃitɑrɑ, kɑrɛ vɑ kɔkɔ ni kurudɛʃɔː
半角カタカナを、インターネット上の色んな所で使えば、いつか、顰蹙をかいまくる事になるよ。	hɑnkɑku kɑtɑkɑnɑ ɔ, intɑːnɛttɔ dʒɔː nɔ irɔnnɑ tɔkɔrɔ dɛ tsukɑɛbɑ, itsukɑ, hinʃuku ɔ kɑi mɑkuru kɔtɔ ni nɑru ɪɔ
卑	hi
卑	ijɑʃiː
卑	ijɑʃimɛru
卑	ijɑʃimu
卑弥呼	himikɔ
卒	sɔtsu
卒業後は医科大学に進学し、医者になって医者がいないような小さな山村で、開業することを目指している。	sɔtsuɡjɔː ɡɔ vɑ, ikɑ dɑiɡɑku ni ʃinɡɑku ʃi, iʃɑ ni nɑttɛ iʃɑ ɡɑ inɑi ɪɔːnɑ tʃiːsɑnɑ sɑnsɔn dɛ, kɑiɡjɔː suru kɔtɔ ɔ mɛzɑʃitɛ iru
卓	tɑku
協	kjɔu
協会は１９９０年に創立されました。	kjɔːkɑi vɑ, sɛn kjuː hjɑku kjuː dʒuː nɛn ni sɔːritsu sɑ rɛmɑʃitɑ
協定が結ばれる可能性は、極めて少ない。	kjɔːtɛː ɡɑ musubɑ rɛru kɑnɔːsɛːv ɑ, kivɑmɛtɛ sukunɑi
南	minɑmi
南	nɑn
南アフリカ政府は、もはや黒人に平等の公民権を求める運動を、抑制できない。	minɑmiɑhurikɑ sɛːfu vɑ, mɔhɑɪɑ kɔkudʒi nni bjɔːdɔː nɔ kɔːmin kɛn ɔ mɔtɔmɛru undɔː ɔ, ɪɔkusɛːd ɛkinɑi
南の廂の簀子の南の第一の間に渡殿と反橋があり、登華殿の額の間に達する。	minɑmi nɔ hisɑʃi nɔ sunɔkɔ nɔ minɑmi nɔ dɑiːtʃinɔ mɑn ivɑ tɑdɔnɔ tɔ sɔrihɑʃi ɡɑ ɑri, tɔːkɑdɛn nɔ ɡɑku nɔ mɑ ni tɑssuru
南十字星は、日本では見ることができない。	minɑmidʒuːdʒis ɛːvɑ, nippɔnd ɛvɑ miru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi
南吉	nankitʃi
南征の兵士を郷里に帰し、戦死者を弔うよう上奏して、聞き入れられた。	nɑnsɛː nɔ hɛːʃi ɔ kjɔːri ni kɑɛʃi, sɛnʃi ʃɑ ɔ tɔmurɑu ɪɔː dʒɔːsɔː ʃitɛ, kikiːrɛ rɑrɛtɑ
南薩台地型シラス台地は、阿多カルデラの溶結凝灰岩を基盤とする、南薩台地や、大根占台地などが相当する。	nɑnsɑtsudɑitʃi ɡɑtɑ ʃirɑsudɑitʃi vɑ, ɑtɑ kɑrudɛrɑ nɔ ɪɔːkɛtsuɡjɔːkɑiɡɑn ɔ kibɑn tɔ suru, nɑnsɑtsudɑitʃi ɪɑ, ɔːnɛdʒim ɛdɑitʃi nɑdɔ ɡɑ sɔːtɔː suru
南諸島のコミュニティの中には、まったくの正反対の血縁関係のパターンが、観察されるであろう。	minɑmi ʃɔtɔː nɔ kɔmjunitiː nɔ nɑkɑnivɑ, mɑttɑku nɔ sɛːhɑntɑi nɔ kɛtsuɛn kɑnkɛːn ɔpɑtɑːn ɡɑ, kɑnsɔku sɑ rɛrudɛɑrɔː
南部の売り上げは、４７パーセント増加した。	nɑnbu nɔ uriɑɡɛ vɑ, ɪɔn dʒuː nɑnɑ pɑːsɛntɔ dzɔːkɑ ʃitɑ
南部の海浜部は、現代における埋立造成地で、工業地帯となっている。	nɑnbu nɔ kɑihɛː bu vɑ, ɡɛndɑi ni ɔkɛru umɛtɑtɛ zɔːsɛː tʃi dɛ, kɔːɡjɔː tʃitɑi tɔ nɑttɛ iru
単	tɑn
単価１５ドルで、１０本を至急、送っていただけますか。	tɑnkɑ dʒuː ɡɔ dɔru dɛ, dʒu ppɔn ɔ ʃikjuː, ɔkuttɛ itɑdɑkɛmɑsu kɑ
単細胞で運動性が無く、周囲の栄養を吸収して増殖するものは、酵母と見なされることがある。	tɑnsɑibɔː dɛ undɔː sɛː ɡɑ nɑku, ʃuːi nɔ ɛːɪɔː ɔ kjuːʃuː ʃitɛ zɔːʃɔku suru mɔnɔ vɑ, kɔːbɔ tɔ minɑsɑ rɛru kɔtɔ ɡɑ ɑru
単語の意味がわからなければ、辞書で調べなさい。	tɑnɡɔ nɔ imi ɡɑ vɑkɑrɑnɑkɛrɛbɑ, dʒiʃɔ dɛ ʃirɑbɛ nɑsɑi
博	hɑku
博士達の意見が一致しないときは、誰が決めるのか。	hɑkɑsɛ tɑtʃi nɔ ikɛn ɡɑ itʃtʃi ʃinɑi tɔki vɑ, dɑrɛ ɡɑ kimɛru nɔ kɑ
博文は、天井にグラスファイバーの断熱材を入れた。	hirɔhumi vɑ, tɛndʒɔː ni ɡurɑsufɑibɑː nɔ dɑnnɛtsuzɑi ɔ irɛtɑ
博覧会の会期は、まだあと１カ月あります。	hɑkurɑnkɑi nɔ kɑiki vɑ, mɑdɑ ɑtɔ ik kɑɡɛtsu ɑrimɑsu
占	sɛn
占	ʃimɛru
占	urɑnɑu
占星学は科学的な根拠もないのに、とても人気があって、占星学は信じている人が多いようです。	sɛnsɛːɡɑku vɑ, kɑɡɑkutɛkinɑ kɔnkjɔ mɔ nɑi nɔ ni, tɔtɛmɔ ninki ɡɑ ɑttɛ, sɛnsɛːɡɑku vɑ ʃindʒit ɛiru hitɔ ɡɑ ɔːi ɪɔːdɛsu
印	in
印	ʃiruʃi
危	ɑbunɑi
危	ɑjɑbumu
危	ɑjɑui
危	ki
危機一髪	kikiippɑtsu
危険を避けて、安全に生きるのが生存本能でしょうか。	kikɛn ɔ sɑkɛtɛ, ɑnzɛn ni ikiru nɔ ɡɑ sɛːzɔn hɔnnɔːdɛʃɔː kɑ
即	sɔku
即時削除タグ貼付後も、長期放置状態であることから、通常の削除依頼に切り替えます。	sɔkudʒi sɑkudʒɔ tɑɡu hɑritsukɛ ɡɔ mɔ, tʃɔːki hɔːtʃi dʒɔːtɑidɛɑru kɔtɔ kɑrɑ, tsuːdʒɔː nɔ sɑkudʒɔ irɑi ni kirikɑɛmɑsu
却	kjɑku
卵	rɑn
卵	tɑmɑɡɔ
卵を落とさないように気をつけなさい。	tɑmɑɡɔ ɔ ɔtɔsɑnɑi ɪɔː ni ki ɔ tsukɛ nɑsɑi
卸	ɔrɔsu
卸	ɔrɔʃi
卸売り業者は、取引から、手を引こうとするかもしれません。	ɔrɔʃiuri ɡjɔːʃɑ vɑ, tɔrihiki kɑrɑ, tɛ ɔ hikɔːt ɔsuru kɑmɔ ʃirɛmɑsɛn
厄	jɑku
厘	rin
厚	ɑtsui
厚	kɔu
厚い壁が、外の騒音をさえぎっている。	ɑtsui kɑbɛ ɡɑ, sɔtɔ nɔ sɔːn ɔ sɑɛɡittɛ iru
厚かましくも、私に出て行けと言った。	ɑtsukɑmɑʃiku mɔ, vɑtɑʃi ni dɛtɛikɛ tɔ ittɑ
厚顔無恥とは、まさにあいつのことだ。	kɔːɡɑnmutʃi tɔ vɑ, mɑsɑni ɑitsu nɔ kɔtɔdɑ
原	ɡɛn
原	hɑrɑ
原住民は、土地を、侵略者から守らねばならない。	ɡɛndʒuːmin vɑ, tɔtʃi ɔ, ʃinrjɑku ʃɑ kɑrɑ mɑmɔrɑnɛbɑ nɑrɑnɑi
原作でケンシロウに秘孔を突かれて、右手に持ったショットガンで自分を撃つよう操られた際、それを解除したのと同じ動作。	ɡɛnsɑku dɛ kɛnʃirɔː ni hikɔː tsukɑ rɛtɛ, miɡitɛ ni mɔttɑ ʃɔttɔɡɑn dɛ dʒibun ɔ utsu ɪɔː ɑɪɑtsurɑ rɛtɑ sɑi, sɔrɛ ɔ kɑidʒɔ ʃitɑ nɔ tɔ ɔnɑdʒi dɔːsɑ
原作は、学校の教科書として書かれた。	ɡɛnsɑku vɑ, ɡɑkkɔː nɔ kjɔːkɑʃɔ tɔ ʃitɛ kɑkɑ rɛtɑ
原則として、客車に駐車場がなくてはならないが、実際にはあり得ない。	ɡɛnsɔkutɔʃitɛ, kjɑkuʃɑ ni tʃuːʃɑdʒɔːɡɑ nɑkutɛ vɑ nɑrɑnɑiɡɑ, dʒissɑ ini vɑ ɑri ɛnɑi
原宿は、東京の中で最も活気のある場所の一つである。	hɑrɑdʒuk uvɑ, tɔːkjɔː nɔ nɑkɑ dɛ mɔttɔmɔ kɑkkinɔɑru bɑʃɔ nɔ hitɔtsudɛɑru
原稿とコピーは、容易に見分けが付く。	ɡɛnkɔː tɔ kɔpiː vɑ, ɪɔːi ni mivɑkɛ ɡɑ tsuku
厳	ɡɛn
厳	kibiʃiː
厳	ɔɡɔsɔkɑ
厳しい叱責を受ける。	kibiʃiː ʃissɛki ɔ ukɛru
厳しい現実から、遠く離れて暮らしている人もいる。	kibiʃiː ɡɛndʒitsu kɑrɑ, tɔːkuhɑnɑrɛtɛ kurɑʃitɛ iru hitɔ mɔ iru
厳密にいうと、この文は文法的には間違いである。	ɡɛnmitsu ni ɪuː tɔ, kɔnɔ bun vɑ bunpɔː tɛki ni vɑ mɑtʃiɡɑidɛɑru
厳格な父親は、徹底したしつけによって、子供たちに決まりごとを守らせる。	ɡɛnkɑkunɑ tʃitʃiɔɪɑ vɑ, tɛttɛː ʃitɑ ʃitsukɛ ni ɪɔttɛ, kɔdɔmɔ tɑtʃi ni kimɑri ɡɔtɔ ɔ mɑmɔrɑ sɛru
去	kjɔ
去	kɔ
去	sɑru
去年から、彼はあの会社に勤めているのです。	kjɔnɛn kɑrɑ, kɑrɛ vɑ ɑnɔ kɑiʃɑ ni tsutɔmɛtɛ iru nɔdɛsu
去年の地震でお社が、大きな被害をうけた。	kjɔnɛn nɔ dʒiʃin dɛ ɔ ɪɑʃirɔ ɡɑ, ɔːkinɑ hiɡɑi ɔ ukɛtɑ
参	mɑiru
参	sɑn
参ったよ、彼は私をだましていたんだ。	mɑittɑ ɪɔ, kɑrɛ vɑ vɑtɑʃi ɔ dɑmɑʃitɛ itɑ ndɑ
参加者の出身地のために、中国語版ウィキペディアでの一番の議論の的は、六四天安門事件、台湾独立運動、法輪功などに関する項目である。	sɑnkɑʃɑ nɔ ʃuʃʃin tʃi nɔ tɑmɛ ni, tʃuːɡɔku bɑn vikipɛdiɑ dɛ nɔ itʃibɑn nɔ ɡirɔn nɔ mɑtɔ vɑ, rɔkuʃitɛnɑnmɔndʒikɛn, tɑivɑn dɔkuritsu undɔː, hɔːrin kɔː nɑdɔ ni kɑnsuru kɔːmɔkudɛɑru
参考のために、カタログを送りください。	sɑnkɔː nɔ tɑmɛ ni, kɑtɑrɔɡu ɔ ɔkuri kudɑsɑi
参議院は、どんな改正案も、通さなくても構わないようです。	sɑnɡiːn vɑ, dɔnnɑ kɑisɛː ɑn mɔ, tɔːsɑnɑkutɛ mɔ kɑmɑvɑnɑi ɪɔːdɛsu
又	mɑtɑ
又兵衛	matabei
及	kjuː
及	ɔjɔbi
及	ɔjɔbɔsu
及	ɔjɔbu
友	juː
友	tɔmɔ
友なる太陽よ、俺を照らし続けてくれ。	tɔmɔnɑru tɑiɪɔː ɪɔ, ɔrɛ ɔ tɛrɑʃi tsuzukɛtɛ kurɛ
友に変わり、彼はその責任を引き受けるつもりだ。	tɔmɔ ni kɑvɑri, kɑrɛ vɑ sɔnɔ sɛkinin ɔ hikiukɛru tsumɔridɑ
友人のはずのタロウも、その傍若無人ぶりを若干持て余すほどだったが、海魔星を探り当てたり、ブラックピジョンと共にバランガを圧倒したりと、タロウの力になった。	ɪuːdʒin nɔ hɑzu nɔ tɑrɔː mɔ, sɔnɔ bɔːdʒɑkubudʒin buri ɔ dʒɑkkɑn mɔtɛɑmɑsu hɔdɔdɑttɑɡɑ, kɑi mɑ sɛːɔsɑɡ ur iɑtɛtɑri, burɑkkupidʒɔ ntɔ tɔmɔni, bɑrɑnɡɑ ɔ ɑttɔː ʃitɑ ri tɔ, tɑrɔː nɔ tʃikɑrɑ ni nɑttɑ
友人は、成田をたってパリに向かった。	ɪuːdʒi nvɑ, nɑritɑ ɔ tɑttɛ pɑri ni mukɑttɑ
友信	tɔmɔnɔbu
友彦	tɔmɔhikɔ
友情を培うのに、スポーツは効果的だ。	ɪuːdʒɔː ɔ tsutʃikɑunɔ ni, supɔːtsu vɑ kɔːkɑ tɛkidɑ
友永	tɔmɔnaɡa
友達を見ることによって、どんな人かわかる。	tɔmɔdɑtʃi ɔ miru kɔtɔ ni ɪɔttɛ, dɔnnɑ hitɔ kɑ vɑkɑru
双	futɑ
双	sɔu
双方の言い分を聞かないと、真相は分からない。	sɔːhɔː nɔ iːbun ɔ kikɑnɑi tɔ, ʃinsɔː vɑ vɑkɑrɑnɑi
双葉	futaba
反	hɑn
反	sɔrɑsu
反	sɔru
反則、妨害行為を受け、決勝戦以外の規定通過順位に入れなくても、タイム順位を問わず、次回戦に進出できる救済措置が設けられている。	hɑnsɔku, bɔːɡɑi kɔːi ɔ ukɛ, kɛʃʃɔːsɛn iɡɑi nɔ kitɛːts uːkɑdʒuni niː rɛnɑkutɛ mɔ, tɑimu dʒuni ɔ tɔvɑzu, dʒikɑi sɛn ni ʃinʃutsu dɛkiru kjuːsɑi sɔtʃi ɡɑ mɔːkɛ rɑrɛtɛ iru
反則金の支払いは任意であり、反則金を納付しない場合には、通常の刑事手続に移行し、裁判による司法判断を仰ぐ権利を有している。	hɑnsɔku kin nɔ ʃihɑrɑi vɑ ninidɛɑri, hɑnsɔku kin ɔ nɔːfu ʃinɑi bɑːi ni vɑ, tsuːdʒɔː nɔ kɛːdʒi tɛtsuzuki ni ikɔː ʃi, sɑibɑn ni ɪɔru ʃihɔː hɑndɑn ɔ ɑɔɡu kɛnri ɔ ɪuːʃitɛ iru
反対申し上げるつもりは、全然なかったのです。	hɑntɑi mɔːʃiɑɡɛru tsumɔri vɑ, tszɛnzɛn nɑkɑttɑ nɔdɛsu
反核エネルギー運動は、多くの組織によって行われている。	hɑnkɑku ɛnɛruɡiː undɔː vɑ, ɔːku nɔ sɔʃiki ni ɪɔttɛ ɔkɔnɑvɑ rɛtɛ iru
反逆者は、ついに捕まり、牢獄に監禁された。	hɑnɟjɑku ʃɑ vɑ, tsuini tsukɑmɑri, rɔːɡɔku ni kɑnkin sɑ rɛtɑ
収	ɔsɑmɑru
収	ɔsɑmɛru
収	ʃuː
収入を殖やして、子供の学費に当てる。	ʃuːɲuː ɔ huɪɑʃitɛ, kɔdɔmɔ nɔ ɡɑkuhi ni ɑtɛru
収穫高が少なかったため、小麦の値段が、ここ６か月で値上がりした。	ʃuːkɑku dɑkɑ ɡɑ sukunɑkɑttɑ tɑmɛ, kɔmuɡi nɔ nɛdɑn ɡɑ, kɔkɔ, rɔk kɑɡɛtsu dɛ nɛɑɡɑri ʃitɑ
叔	ʃuku
取	ʃu
取	tɔru
受	dʒu
受	ukɑru
受	ukɛru
受付で、入院の手続きをしてください。	ukɛtsukɛ dɛ, ɲuːin nɔ tɛtsuzuki ɔ ʃitɛ kudɑsɑi
受賞は、引用をせずに文章だけに致します。	dʒuʃɔː vɑ, inɪɔː sɛzu ni bunʃɔː dɑkɛ ni itɑʃimɑsu
叙	dʒɔ
口	kɔu
口	ku
口	kutʃi
口が悪く短気で、群れるのを好まない一匹狼。	kutʃi ɡɑ vɑruku tɑnki dɛ, murɛru nɔ ɔ kɔnɔmɑnɑi, ippikiɔːkɑmi
口をいっぱいにしたままで話してはいけない。	kutʃi ɔ ippɑi ni ʃitɑ mɑmɑ dɛ hɑnɑʃitɛ vɑ ikɛnɑi
口元を鉄製の口枷で覆われており、一召喚ごとに一小節だけ詩を謡うことを許されている。	kutʃimɔtɔ ɔ, tɛtsusɛː nɔ kutʃikɑsɛ dɛ ɔːvɑ rɛtɛ ɔri, itʃi ʃɔːkɑn ɡɔtɔ ni, iʃʃɔːsɛtsu dɑkɛ ʃi ɔ utɑu kɔtɔ ɔ ɪurusɑ rɛtɛ iru
口先だけでなく、もっと実行が必要だ。	kutʃisɑki dɑkɛdɛnɑku, mɔttɔ dʒikkɔː ɡɑ hitsuɪɔːdɑ
口数も少ないが、いざ戦闘状態となり血を見たり、硝煙の匂いを嗅ぐと、性格が豹変し、好戦的になる。	kutʃikɑzu mɔ sukunɑiɡɑ, izɑ sɛntɔː dʒɔːtɑi tɔ nɑri tʃi ɔ mi tɑri, ʃɔːɛn nɔ niɔi ɔ kɑɡu tɔ, sɛːkɑku ɡɑ hjɔːhɛn ʃi, kɔːsɛntɛki ni nɑru
口笛は、ある方法で、息を吹くことでできる。	kutʃibuɛ vɑ, ɑru hɔːhɔː dɛ, iki ɔ fuku kɔtɔ dɛ dɛkiru
口調が荒く粗暴な性格だが、洞察力と知略に長けており、墓守の戒律を重んじている。	kutʃɔː ɡɑ ɑrɑku sɔbɔːnɑ sɛːkɑkudɑɡɑ, dɔːsɑtsurjɔku tɔ tʃirjɑku ni tɑkɛtɛ ɔri, hɑkɑmɔri nɔ kɑiritsu ɔ ɔmɔndʒit ɛiru
口論がちょうど激しいときに、彼が仲裁に入った。	kɔːrɔn ɡɑ tʃɔːdɔ hɑɡɛʃiː tɔki ni, kɑrɛ ɡɑ tʃuːsɑi ni hɑittɑ
古	furui
古	furusu
古	kɔ
古い手紙を焚き火に入れて燃す。	furui tɛɡɑmi ɔ tɑkibi ni irɛtɛ mɔsu
古くから養蜂されているハチを食害する、害鳥とみなされることもある。	furuku kɑrɑ ɪɔːhɔː sɑ rɛtɛ iru hɑtʃi ɔ ʃɔkuɡɑi suru, ɡɑitʃɔː tɔ minɑsɑ rɛru kɔtɔ mɔ ɑru
古今を通して、彼は又とない勇敢な男だ。	kɔkɔn ɔ tɔːʃitɛ, kɑrɛ vɑ mɑtɑ tɔnɑi ɪuːkɑnnɑ ɔtɔkɔdɑ
古代	kɔːdai
古代人は、世界が平らであると思っていた。	kɔdɑidʒin vɑ, sɛkɑi ɡɑ tɑirɑdɛɑru tɔ ɔmɔttɛ itɑ
古備前派の中では、在銘の現存作が最も多い。	kɔbizɛn hɑ nɔ nɑkɑdɛ vɑ, tszɑmɛː nɔ ɡɛnsɔn sɑku ɡɑ mɔttɔmɔːi
古参議員たちは、選挙で参議院の議席を、失いそうになりました。	kɔsɑn ɡiːn tɑtʃi vɑ, sɛnkjɔ dɛ sɑnɡiːnn ɔɡisɛki ɔ, uʃinɑi sɔː ni nɑrimɑʃitɑ
古墳時代中期に築造されたと考えられる。	kɔhun dʒidɑi tʃuːki ni kɛnzɔːsɑr ɛtɑ tɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛru
古本屋と古着屋をあさるのが好きです。	furuhɔnɪɑ tɔ furuɡi ɪɑ ɔ ɑsɑru nɔ ɡɑ sukidɛsu
古賀、あんたの半生で、一体何があったの。	kɔɡɑ, ɑntɑ nɔ hɑnsɛː dɛ, ittɑi nɑni ɡɑ ɑttɑ nɔ
句	ku
只今、僕は旅立ちの日に向けて、修業中です。	tɑdɑimɑ, bɔku vɑ tɑbidɑtʃinɔhini mukɛtɛ, ʃuɡjɔːtʃuːdɛsu
叫	kjɔu
叫	sɑkɛbu
叫んでいる、狂気に染まり行く中で。	sɑkɛndɛ iru, kjɔːki ni sɔmɑri ɪuku nɑkɑ dɛ
召	mɛsu
召	ʃɔu
可	kɑ
可愛い子を撮り放題な役得な部ではあるが、アイドル研部員との恋愛は、ご法度とされている。	kɑvɑiːk ɔ ɔ tɔri hɔːdɑinɑ ɪɑkutɔkunɑ budɛ vɑ ɑru ɡɑ, ɑidɔru kɛn buin tɔ nɔ rɛnɑi vɑ, ɡɔhɑttɔ tɔ sɑ rɛtɛ iru
可算名詞か、不可算名詞か、どちらかを従えている表現を、２つ書け。	kɑsɑn mɛːʃi kɑ, fukɑsɑnmɛːʃi kɑ, dɔtʃirɑ kɑ ɔ ʃitɑɡɑɛtɛ ruhjɔːɡɛn ɔ, futɑtsu kɑkɛ
台	dɑi
台	tɑi
台座に心棒を立てて、各パーツをずらしながら重ねていきます。	dɑizɑ ni ʃinbɔː tɑ tɛtɛ, kɑku pɑːtsu ɔ tszurɑʃinɑɡɑrɑ kɑsɑnɛtɛ ikimɑsu
叱	ʃikɑru
叱	ʃitsu
史	ʃi
右	juː
右	miɡi
右	u
右わき腹を下にして、横になってください。	miɡi vɑkibɑrɑ ɔ ʃitɑ ni ʃitɛ, ɪɔkɔ ni nɑttɛ kudɑsɑi
右手で指を差しながら身体を揺する独自のモーションを持つ。	miɡitɛ dɛ ɪubi ɔ sɑʃinɑɡɑrɑ, kɑrɑdɑ ɔ ɪusuru dɔkudʒi nɔ mɔːʃɔn ɔ mɔtsu
号	ɡɔu
司	ʃi
司令官は、部下に向かって直ちに発砲するよう命令を発した。	ʃirɛː kɑn vɑ, bukɑ ni mukɑttɛ tɑdɑtʃini hɑppɔː suru ɪɔː mɛːrɛːɔ hɑ ʃʃitɑ
各	kɑku
各	ɔnɔːnɔ
各ロボットには、通話機が取り付けられています。	kɑku rɔbɔttɔ ni vɑ, tsuːvɑ ki ɡɑ tɔritsukɛ rɑrɛtɛ imɑsu
各会員は、月に１万円払わなければならない。	kɑku kɑiːn vɑ, tsuki niː tʃi mɑn ɛn hɑrɑvɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
各国民には、それぞれ、独特の性格がある。	kɑku kɔkumin ni vɑ, sɔrɛzɔrɛ, dɔkutɔku nɔ sɛːkɑku ɡɑ ɑru
各地の祭りでも、民謡が聞かれないところはない程で、民謡専門番組も放送されている。	kɑkutʃi nɔ mɑtsuri dɛmɔ, minɪɔː ɡɑ kikɑ rɛnɑi tɔkɔrɔ vɑnɑi hɔdɔ dɛ, minɪɔː sɛnmɔn bɑnɡumi mɔ, hɔːsɔː sɑ rɛtɛ iru
各種の性格類型が、概略図の形で、図、１に示されている。	kɑkuʃu nɔ sɛːkɑku ruikɛː ɡɑ, ɡɑirjɑku zu nɔ kɑtɑtʃi dɛ, dzu, itʃi ni ʃimɛsɑ rɛtɛ iru
各隊は少なくとも、十五人以上で構成すること。	kɑku tɑi vɑ sukunɑkutɔmɔ, dʒuː ɡɔ nin idʒɔː dɛ kɔːsɛː suru kɔtɔ
合	ɑu
合	ɑwɑsɛru
合	ɑwɑsu
合	ɡɑ'
合	ɡɔu
合うかどうか、この帽子をかぶってみてください。	ɑu kɑ dɔː kɑ, kɔnɔ bɔːʃi ɔ kɑbuttɛ mitɛ kudɑsɑi
合図に手をあげることにしましょう。	ɑizu ni tɛ ɔ ɑɡɛru kɔtɔ ni ʃimɑʃɔː
合格者の過半数は、大学出身者であった。	ɡɔːkɑku ʃɑ nɔ kɑhɑnsuː vɑ, dɑiɡɑku ʃuʃʃin ʃɑdɛɑttɑ
合気	aiki
吉	kitsu
吉	kitʃi
吉住	jɔʃizumi
吉兼	jɔʃikane
吉本	jɔʃimɔtɔ
吉本先生がわれわれにつまらないことをたくさん教えた。	ɪɔʃimɔtɔ sɛnsɛː ɡɑ, vɑrɛvɑrɛ ni tsumɑrɑnɑi kɔtɔ ɔ tɑkusɑn ɔʃiɛtɑ
吉松	jɔʃimatsu
吉森	jɔʃimɔri
吉永	jɔʃinaɡa
吉見	jɔʃimi
吉野	jɔʃinɔ
吉雄は私がその箱を持ち上げるのを手伝ってくれた。	ɪɔʃiɔ vɑ, vɑtɑʃi ɡɑ sɔnɔ hɑkɔ ɔ mɔtʃiɑɡɛru nɔ ɔ tɛtsudɑttɛ kurɛtɑ
同	dɔu
同	ɔnɑdʒi
同じく法学分野に属し、既に秀逸な記事に選出されている少年保護手続や、陪審制と比較しても、普通の読者にわかりにくいとはあまり言えないと思います。	ɔnɑdʒik uhɔːɡɑku bunɪɑ ni zɔkuʃi, sudɛni ʃuːitsunɑ kidʒi ni sɛnʃutsu sɑ rɛtɛ iru, ʃɔːnɛnhɔɡɔtɛtsuzuki ɪɑ, bɑiʃin sɛː tɔ hikɑku ʃitɛ mɔ, futsuː nɔ dɔkuʃɑ ni vɑkɑri nikui tɔ vɑ, ɑmɑri iɛnɑi tɔ ɔmɔimɑsu
同じように、ベオクに対する不信感は強かったが、アイク達がリアーネを守った一件で、徐々にアイク達ベオクと打ち解けるようになる。	ɔnɑdʒiɪɔːni, bɛɔku ni tɑisuru fuʃin kɑn vɑ tsuɪɔkɑttɑɡɑ, ɑiku tɑtʃi ɡɑ riɑːnɛ ɔ mɑmɔttɑ ikkɛn dɛ, dʒɔdʒɔni, ɑiku tɑtʃi bɛɔku tɔ utʃitɔkɛru ɪɔː ni nɑru
同じ協定名でも、個別締結の場合には、それぞれを分割して提示する。	ɔnɑdʒi kjɔːtɛː mɛː dɛmɔ, kɔbɛtsu tɛːkɛːnɔb ɑːin ivɑ, sɔ rɛzɔrɛ ɔ bunkɑtsu ʃitɛtɛːdʒi suru
同じ名字だが、二卵性双生児の姉妹なのかは不明。	ɔnɑdʒi mjɔːdʒidɑɡɑ, nirɑnsɛːsɔːsɛːdʒi nɔ ʃimɑinɑ nɔ kɑ vɑ humɛː
同じ見た目の面構署長とは、血縁関係はない。	ɔnɑdʒi mitɑmɛ nɔ tsurɑɡɑmɑɛ ʃɔtʃɔːtɔv ɑ, kɛtsuɛn kɑnkɛːv ɑnɑi
同じ釜の飯を食った仲間たち。	ɔnɑdʒi kɑmɑ nɔ mɛʃi ɔ kuttɑ nɑkɑmɑ tɑtʃi
同じ頃、中東でペルシャ帝国が勃興した。	ɔnɑdʒi kɔrɔ, tʃuːtɔː dɛ pɛruʃɑ tɛːkɔku ɡɑ bɔkkɔː ʃitɑ
同一差出人から、同一受取人に宛てて、郵袋という、文字通り、袋に、印刷物を入れて郵送します。	dɔː itsus ɑʃidɑʃinin kɑrɑ, dɔː itsuːk ɛtɔri ninn iɑtɛtɛ, ɪuːtɑi tɔ ɪuː, mɔdʒidɔːri, fukurɔ ni, insɑtsubutsu ɔ irɛtɛ ɪuːsɔː ʃimɑsu
同一製品でも、若干の個体差があるとされる。	dɔː itsus ɛːhin dɛmɔ, dʒɑkkɑ nnɔ kɔtɑisɑ ɡɑ ɑru tɔ sɑ rɛru
同一関数内に処理を延々と書き連ねたり、一貫性のない記述を繰り返したりすることにより可読性が低くなることがある。	dɔː itsuk ɑnsuː nɑi ni ʃɔri ɔ ɛnɛntɔ kɑki tsurɑnɛ tɑri, ikkɑn sɛː nɔ nɑi kidʒutsu ɔ kurikɑɛʃi tɑri suru kɔtɔ ni ɪɔri, kɑdɔkusɛː ɡɑ hikuku nɑru kɔtɔ ɡɑ ɑru
同世代の人は、仕事とか、買い物で留守ばかりです。	dɔː sɛdɑi nɔ hitɔ vɑ, ʃiɡɔtɔ tɔkɑ, kɑimɔnɔ dɛ rusu bɑkɑridɛsu
同劇場は、七方から舞台を囲う構造になっている。	dɔː ɡɛkidʒɔː vɑ, ʃitʃi hɔː kɑrɑ butɑi ɔ kɑkɔu kɔːzɔː ni nɑttɛ iru
同地区には唐戸商店街があるが、近年閉店する店が増え、再開発によって盛況さを取り戻した海峡沿いとは対照的に、やや寂れた感じが漂う。	dɔː tʃiku ni vɑ kɑrɑtɔ ʃɔːtɛn ɡɑiɡɑ ɑru ɡɑ, kinnɛn, hɛːtɛn suru misɛ ɡɑ huɛ, sɑi kɑihɑtsu ni ɪɔttɛ sɛːkjɔː sɑ ɔ tɔrimɔdɔʃitɑ kɑikjɔː zɔi tɔ vɑ tɑiʃɔː ni, ɪɑɪɑ sɑbirɛtɑ kɑndʒi ɡɑ tɑdɑɪɔu
同性をセクハラで訴えることできないのかしら。	dɔːsɛː ɔ, sɛkuhɑrɑ dɛ uttɑɛru kɔtɔ, dɛkinɑi nɔ kɑʃirɑ
同時にブルーは、ティノスの腐敗の原因である存在と、彼らの地球征服計画を知り、ティノスと地球を救うために、ブルーは戦いに挑む。	dɔːdʒin iburuː vɑ, tinɔsu nɔ huhɑi nɔ ɡɛnindɛɑru sɔnzɑi tɔ, kɑrɛrɑ nɔ tʃikjuː sɛːfuku kɛːkɑku ɔ ʃiri, tinɔsu tɔ tʃikjuː ɔ sukuːt ɑmɛ ni, buruː vɑ tɑtɑkɑi ni idɔmu
同書を一部、ご寄贈いただければ幸いに存じます。	dɔːʃɔ ɔ itʃibu, ɡɔ kizɔː itɑdɑkɛrɛbɑ sɑivɑi ni zɔndʒimɑsu
同業他社に比べて、業績がずっと良かった。	dɔːɡjɔː tɑʃɑ ni kurɑbɛtɛ, ɡjɔːsɛki ɡɑ tszuttɔ ɪɔkɑttɑ
同様に、パブリックドメインの著作物についても、出典の明記無く用いた場合、著作権の問題がなくとも剽窃とみなされます。	dɔːɪɔː ni, pɑburikkudɔmɛin nɔ tʃɔsɑku butsu ni tsuitɛ mɔ, ʃuttɛnnɔmɛːki nɑku mɔtʃiːtɑbɑːi, tʃɔsɑkukɛ nnɔ mɔndɑi ɡɑ nɑkutɔmɔ hjɔːsɛtsu tɔ minɑsɑ rɛmɑsu
同様に振る舞う他のイベントでも結構です。	dɔːɪɔː ni hurumɑu, hɔkɑ nɔ ibɛntɔ dɛmɔ kɛkkɔːdɛsu
同橋の架け替えにより、尼崎市内の可動橋は、東高洲橋のみとなった。	dɔː hɑʃi nɔ kɑkɛ kɑɛ ni ɪɔri, ɑmɑɡɑsɑki ʃinɑi nɔ kɑdɔː kjɔː vɑ, hiɡɑʃitɑkɑsu bɑʃi nɔmi tɔ nɑttɑ
同盟諸国は、その侵略行為が国連決議に違反するとして、厳しく非難した。	dɔːmɛː ʃɔkɔku vɑ, sɔnɔ ʃinrjɑku kɔːi ɡɑ kɔkurɛnkɛtsuɡi ni ihɑn suru tɔ ʃitɛ, kibiʃiku hinɑn ʃitɑ
同窓会に出席して、昔を懐かしむ。	dɔːsɔːkɑi ni ʃussɛki ʃitɛ, mukɑʃi ɔ nɑtsukɑʃimu
同級生を代表して歓迎の挨拶をいたします。	dɔːkjuːsɛːɔ dɑ ihjɔː ʃitɛ, kɑnɡɛː nɔ ɑisɑtsu ɔ itɑʃimɑsu
名	mɛi
名	mjɔu
名	nɑ
名のある人たちは、みんなレセプションに出席していた。	nɑ nɔ ɑru hitɔ tɑtʃi vɑ, minnɑ, rɛsɛpuʃɔn ni ʃussɛki ʃitɛ itɑ
名刹として、全国的に知られている。	mɛːsɑtsu tɔ ʃitɛ, tszɛnkɔku tɛki ni ʃirɑrɛtɛ iru
名所があまり多くて、１、２日で見るわけにはいかなかった。	mɛːʃɔɡɑ ɑmɑri ɔːkutɛ, itʃ i, ni nitʃi dɛ miru vɑkɛ ni vɑ ikɑnɑkɑttɑ
名目上は皇帝の支配下にあるものの、実際には皇室のサルダウカーと、大公家連合、そして、宇宙協会の三勢力がバランスを保つことによって、帝国を構成している。	mɛːmɔku dʒɔː vɑ kɔːtɛːn ɔʃihɑi kɑ ni ɑru mɔnɔ nɔ, dʒissɑ ini vɑ kɔːʃitsu nɔ sɑrudɑukɑː tɔ, tɑi kɔːkɑ rɛnɡɔː, sɔʃitɛ, utʃuː kjɔːkɑi nɔ sɑn sɛːrjɔku ɡɑ bɑrɑnsu ɔ tɑmɔtsu kɔtɔ ni ɪɔttɛ, tɛːkɔku ɔ kɔːsɛi ʃitɛ iru
名簿に私の名前も、追加してください。	mɛːbɔ ni vɑtɑʃi nɔ nɑmɑɛ mɔ, tsuikɑ ʃitɛ kudɑsɑi
名誉にかかわる問題なので、彼は怒った。	mɛːɪɔ ni kɑkɑvɑru mɔndɑinɑnɔdɛ, kɑrɛ vɑ ɔkɔttɑ
后	kɔu
吏	ri
吐	hɑku
吐	tɔ
向	kɔu
向	mukɑu
向	mukɛru
向	mukɔu
向	muku
向かいのパン屋へ行って、パンを買ってきて。	mukɑi nɔ pɑn ɪɑ ɛ ittɛ, pɑn ɔ kɑttɛ kitɛ
向こうにいる少女を、あなたは見たことがありますか。	mukɔː ni iru ʃɔːdʒɔ ɔ, ɑnɑtɑ vɑ mitɑ kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
君	kimi
君	kun
君の言っていることは机上の空論にすぎないよ。	kimi nɔ ittɛ iru kɔtɔ vɑ, kidʒɔː nɔ kuːrɔn ni suɡinɑi ɪɔ
君も、あの映画を見ればよかったのに。	kimi mɔ, ɑnɔ ɛːɡɑɔ mirɛbɑ ɪɔkɑttɑnɔni
君らは、自らの責任において、自らの良心に照らし合わせ、決定を下さなければならない。	kimi rɑ vɑ, mizukɑrɑ nɔ sɛkinin ni ɔitɛ, mizukɑrɑ nɔ rjɔːʃin ni tɛrɑʃi ɑvɑsɛ, kɛttɛːɔ ku dɑsɑnɑkutɛhɑ nɑrɑnɑi
君をみると、君のお母さんを思い出す。	kimi ɔ miru tɔ, kimi nɔ ɔkɑːsɑn ɔ ɔmɔidɑsu
君以外に、僕を幸せに出来る人はいない。	kimi iɡɑi ni, bɔku ɔ ʃiɑvɑsɛ ni dɛkiru hitɔ vɑ inɑi
君自らが会議に出席すべきであったのだ。	kimi mizukɑrɑ ɡɑ kɑiɡi ni ʃussɛki subɛkidɛɑttɑ nɔdɑ
君達は、どうやってお互いを知り合ったのですか。	kimitɑtʃi vɑ, dɔː ɪɑttɛ ɔtɑɡɑi ɔ ʃiriɑttɑ nɔdɛsu kɑ
吟	ɡin
否	hi
否	inɑ
含	fukumɛru
含	fukumu
含	ɡɑn
吸	kjuː
吸	suː
吸湿せず、塗装を侵すことも無いが、ブレーキシステムのシール等のゴム類に対して、攻撃性が高い。	kjuːʃitsu sɛzu, tɔsɔː ɔ ɔkɑsu kɔtɔ mɔ nɑiɡɑ, burɛːkiʃisutɛmu nɔ ʃiːru nɑdɔ nɔ ɡɔmu rui ni tɑiʃitɛ, kɔːɡɛki sɛː ɡɑ tɑkɑi
吸着能力が低下してきたときは定期的に煮沸消毒をすれば、竹炭の孔に吸着した物質が取れ、再利用できることもある。	kjuːtʃɑku nɔːrjɔku ɡɑ tɛːkɑ ʃitɛ kitɑ tɔki vɑ tɛːkitɛkini ʃɑfutsu ʃɔːdɔku ɔ surɛbɑ, tʃikutɑn nɔ, ɑnɑ ni kjuːtʃɑku ʃitɑ buʃʃitsu ɡɑ tɔrɛ, sɑi riɪɔː dɛkiru kɔtɔ mɔ ɑru
吸血鬼にとって神聖な天体である月の魔力を完璧に操り生み出される、月匠の魔法細工は、あらゆる血統の美術的崇拝の対象となっている。	kjuːkɛtsuki ni tɔttɛ ʃinsɛːnɑ tɛntɑidɛɑru, tsuki nɔ mɑrjɔku ɔ kɑnpɛki ni ɑɪɑtsuri umidɑsɑ rɛru, tsukitɑ kumi nɔ mɑhɔː zɑiku vɑ, ɑrɑɪuru kɛttɔː nɔ bidʒutsu tɛki suːhɑi nɔ tɑiʃɔː tɔ nɑttɛ iru
吹	fuku
吹	sui
吹き付ける冷たい風が、骨身にしみた。	fukitsukɛru tsumɛtɑi kɑzɛ ɡɑ, hɔnɛmi ni ʃimitɑ
吹奏楽編曲時に、調性が変更されることがしばしばある。	suisɔːɡɑku hɛnkjɔku dʒi ni, tʃɔːsɛːɡ ɑhɛnkɔː sɑ rɛru kɔtɔ ɡɑ ʃibɑʃibɑ ɑru
吹雪でえらい目に遭った。	tshubuk idɛ ɛrɑi mɛ ni ɑttɑ
呂	rɔ
呆気に取られてものもいえずに、その男を見つめた。	ɑkkɛ ni tɔrɑ rɛtɛ mɔnɔ mɔ iɛzu ni, sɔnɔ ɔtɔkɔ ɔ mitsumɛtɑ
呈	tɛi
呉	ɡɔ
呉音と漢音、入声など、字音に関する基本的な単語を解説する。	ɡɔːn tɔ kɑnɔn, niʃʃɔː nɑdɔ, dʒiɔ nni kɑnsuru kihɔn tɛkinɑ tɑnɡɔ ɔ kɑisɛtsu suru
告	kɔku
告	tsuɡɛru
周	mɑwɑri
周	ʃuː
周作	ʃuːsaku
周囲の心配の声を払拭するような活躍だった。	ʃuːi nɔ ʃinpɑi nɔ kɔɛ ɔ fuʃʃɔku suru ɪɔːnɑ kɑtsuɪɑkudɑttɑ
周囲は風向きが悪いため、内部から登攀する。	ʃuːi vɑ kɑzɑmuki ɡɑ vɑrui tɑmɛ, nɑibu kɑrɑ tɔːhɑn suru
周平	ʃuːhei
周波数の平均値は、振り幅の増大にしたがって減じる。	ʃuːhɑsuː nɔ hɛːkintʃi vɑ, furi hɑbɑ nɔ tszɔːdɑi ni ʃitɑɡɑttɛ ɡɛndʒiru
周辺は、市街地の山手に位置する閑静な住宅街。	ʃuːhɛn vɑ, ʃiɡɑitʃi nɔ ɪɑmɑtɛ ni itʃi suru kɑnsɛːnɑ dʒuːtɑkuɡɑi
呪	dʒu
呪	nɔrɔu
呪術は、未開社会においては、重要な役割をもつ。	dʒudʒu tsuvɑ, mikɑ iʃɑkɑi ni ɔitɛ vɑ, dʒuːɪɔːn ɑɪɑkuvɑri ɔ mɔtsu
味	ɑdʒi
味	ɑdʒiwɑu
味	mi
呼	jɔbu
呼	kɔ
呼び出してほしい人の名前は何ですか。	ɪɔbidɑʃitɛ hɔʃiː hitɔ nɔ nɑmɑɛ vɑ nɑndɛsu kɑ
命	inɔtʃi
命	mɛi
命	mjɔu
和	jɑwɑrɑɡɛru
和	jɑwɑrɑɡu
和	nɑɡɔjɑkɑ
和	nɑɡɔmu
和	wɑ
和代	kazujɔ
和太鼓や歌舞伎の各種の鼓などで使用されるロープの解説ではない。	vɑdɑikɔ ɪɑ kɑbuki nɔ kɑkuʃu nɔ tsuz uminɑ dɔd ɛʃiɪɔː sɑ rɛru rɔːpu nɔ kɑisɛtsudɛ vɑnɑi
和子	kazukɔ
和服姿の男性は、東京ではもうあまり見かけない。	vɑfuku suɡɑtɑ nɔ dɑnsɛːv ɑ, tɔːkjɔːdɛ vɑ mɔː, ɑmɑri mikɑkɛnɑi
咲	sɑku
咲子	sakikɔ
咽	in
咽頭から主気管支までの太い気管が狭まることで、気流が乱れて生じる。	intɔː kɑrɑ, ʃu kikɑnʃi mɑdɛ nɔ futɔi kikɑn ɡɑ hɑsɑmɑru kɔtɔ dɛ, kirjuː ɡɑ midɑrɛtɛ ʃɔːdʒiru
哀	ɑi
哀	ɑwɑrɛ
哀	ɑwɑrɛmu
品	hin
品	ʃinɑ
品子	ʃinakɔ
品物が少ないときには、売り手が有利だ。	ʃinɑmɔnɔ ɡɑ sukunɑi tɔkinivɑ, uritɛ ɡɑ ɪuːridɑ
員	in
哲	tɛtsu
哲治	tetsuharu
哺	hɔ
唄	bɑi
唄	utɑ
唄うような喋り方が特徴で、ボンバーマンたちにはめずらしく、歌うための口が付いている。	utɑu ɪɔːnɑ ʃɑbɛrikɑtɑ ɡɑ tɔkutʃɔː dɛ, bɔnbɑːmɑn tɑtʃi ni vɑ mɛzurɑʃiku, utɑu tɑmɛ nɔ kutʃi ɡɑ tsuitɛ iru
唆	sɑ
唆	sɔsɔnɔkɑsu
唇	kutʃibiru
唇	ʃin
唇に手をあてて黙っていろと合図する。	kutʃibiru ni tɛ ɔ ɑtɛtɛ dɑmɑttɛ irɔ tɔ ɑizu suru
唐	kɑrɑ
唐	tɔu
唯	jui
唯一、人生に意味を与えてくれるような芸術作品の中に、美しい人生と言うものも含めて考える事によって、私は、後にこの途方もない考えを修正したのだが、それでも、私が尊重していたのは、やはり美であった。	ɪuitsu, dʒinsɛː ni imi ɔ ɑtɑɛtɛ kurɛru ɪɔːnɑ ɡɛːdʒutsu sɑkuhin nɔ nɑkɑ ni, utsukuʃiː dʒinsɛːt ɔɪuːm ɔnɔ mɔ fukumɛtɛ kɑnɡɑɛru kɔtɔ ni ɪɔttɛ, vɑtɑʃi vɑ, nɔtʃi ni kɔnɔ tɔhɔːmɔnɑi kɑnɡɑɛ ɔ ʃuːsɛːʃ itɑnɔdɑɡɑ, sɔrɛdɛmɔ, vɑtɑʃi ɡɑ sɔntʃɔː ʃitɛ itɑ nɔ vɑ, ɪɑhɑri bidɛɑttɑ
唯物論や機械論を無神論とみなす者もいるが、これらの理論は霊魂や、物質世界への超越的な力の介入を否定しているのであって、必ずしも、神の存在を否定しない。	ɪuibutsurɔn ɪɑ kikɑi rɔn ɔ muʃinrɔn tɔ minɑsu mɔnɔ mɔ iru ɡɑ, kɔrɛrɑ nɔ rirɔn vɑ, rɛːkɔn ɪɑ, buʃʃitsu sɛkɑi ɛ nɔ tʃɔːɛtsu tɛkinɑ tʃikɑrɑ nɔ kɑiɲuː ɔ hitɛːʃ itɛiru nɔdɛɑttɛ, kɑnɑrɑzuʃimɔ, kɑmi nɔ sɔnzɑi ɔ hitɛː ʃi nɑi
唱	ʃɔu
唱	tɔnɑɛru
唾	dɑ
唾	tsubɑ
商	ɑkinɑu
商	ʃɔu
商品の場合は、慣用名の他に、登録商標がつけられることがあり、慣用名と紛らわしい。	ʃɔːhin nɔ bɑːi vɑ, kɑnɪɔː mɛː nɔ hɔ kɑ ni, tɔːrɔku ʃɔːhjɔːɡɑ tsukɛ rɑrɛru kɔtɔ ɡɑ ɑri, kɑnɪɔː mɛː tɔ mɑɡirɑvɑʃiː
商売でそんな失敗をしたら、どんな会社でも没落する。	ʃɔːbɑi dɛ sɔnnɑ ʃippɑi ɔ ʃitɑrɑ, dɔnnɑ kɑiʃɑ dɛmɔ bɔtsurɑku suru
商工ローンに手を出すぐらいならばと、会社を畳む事を決意した。	ʃɔːkɔː rɔːn ni tɛ ɔ dɑsu ɡurɑinɑrɑbɑ tɔ, kɑiʃɑ ɔ tɑtɑmu kɔtɔ ɔ kɛtsui ʃitɑ
商業テレビは、広告の効果的な手段である。	ʃɔːɡjɔː tɛrɛbi vɑ, kɔːkɔku nɔ kɔːkɑtɛkinɑ ʃudɑndɛɑru
商談に入る前に、少し雑談でもしましょう。	ʃɔːdɑn ni hɑiru mɑɛ ni, sukɔʃi tszɑtsudɑn dɛmɔ ʃimɑʃɔː
問	mɔn
問	tɔi
問	tɔu
問題は、太陽エネルギーにはコストがかかりすぎるということだ。	mɔndɑi vɑ, tɑiɪɔː ɛnɛruɡiː ni vɑ kɔsutɔ ɡɑ kɑkɑri suɡiru tɔ ɪuːk ɔtɔdɑ
啓	kɛi
善	jɔi
善	zɛn
善き教師になるためには、自分の生徒たちが持っている能力を最大限生かしてやることを知らなければならない。	ɪɔki kjɔːʃi ni nɑru tɑmɛ ni vɑ, dʒibu nnɔ sɛːtɔ tɑtʃi ɡɑ mɔttɛ iru nɔːrjɔku ɔ, sɑidɑiɡɛ nikɑʃitɛ ɪɑru kɔtɔ ɔ ʃirɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
善人が、必ずしも成功するとは限らない。	tszɛnnin ɡɑ, kɑnɑrɑzuʃimɔ sɛːkɔː suru tɔ vɑ kɑɡirɑnɑi
善吉	zenkitʃi
善太郎	zentarɔː
善悪の見分けをつけるのは、やさしいことではない。	tszɛnɑku nɔ mivɑkɛ ɔ tsukɛru nɔ vɑ, ɪɑsɑʃiː kɔtɔdɛ vɑnɑi
善治郎	zendʒirɔː
善蔵	zenzɔː
喉	kɔu
喉	nɔdɔ
喚	kɑn
喚起魔法では、弟の幹比古が勝っているといわれているが、兄弟仲は良好。	kɑnki mɑhɔːdɛ vɑ, ɔtɔːtɔ ɡɑ mɑsɑttɛ iru tɔ ivɑ rɛtɛ iruɡɑ, kjɔːdɑi nɑkɑ vɑ rjɔːkɔː
喜	jɔrɔkɔbu
喜	ki
喜びの波は、解き放たれた私の心を漂う。	ɪɔrɔkɔbi nɔ nɑmi vɑ, tɔkihɑnɑtɑ rɛtɑ vɑtɑʃi nɔ kɔkɔrɔ ɔ tɑdɑɪɔu
喜一郎	kiitʃirɔː
喜三郎	kisaburɔː
喜八	kihatʃi
喜八郎	kihatʃirɔː
喜十郎	kidʒuːrɔː
喜美子	kimikɔ
喜色満面の笑みを浮かべているけど、彼、よっぽど嬉しいことがあったんだろうな。	kiʃɔku mɑnmɛnnɔɛmi ɔ ukɑbɛtɛ irukɛdɔ, kɑrɛ, ɪɔppɔdɔ urɛʃiː kɔtɔ ɡɑ ɑttɑ ndɑrɔːn ɑ
喝	kɑtsu
喧嘩をしていた二人の子供は、お互いにしかめっ面をして座っていた。	kɛnkɑ ɔ ʃitɛ itɑ futɑri nɔ kɔdɔmɔ vɑ, ɔtɑɡɑi ni ʃikɑmɛtstsurɑ ɔ ʃitɛ suvɑttɛ itɑ
喩	ju
喪	mɔ
喪	sɔu
喫	kitsu
喫煙によって死亡した者の大半は、ヘビースモーカーではなかった。	kitsuɛn ni ɪɔttɛ ʃibɔː ʃitɑ mɔnɔ nɔ tɑihɑn vɑ, hɛbiːsumɔːkɑːdɛ vɑ nɑkɑttɑ
営	ɛi
営	itɔnɑmu
営業時間は、何時から何時までですか。	ɛːɡjɔː dʒikɑn vɑ, nɑndʒikɑrɑnɑndʒimɑdɛdɛsu kɑ
営業最終日は無料開放となり、閉店を惜しむファンが、全国から詰め掛けた。	ɛːɡjɔː sɑiʃuː bi vɑ murjɔː kɑihɔː tɔ nɑri, hɛːtɛn ɔ ɔʃimu fɑn ɡɑ, tszɛnkɔku kɑrɑ tsumɛkɑkɛtɑ
嗅	kɑɡu
嗅	kjuː
嗣	ʃi
嘆	nɑɡɛkɑwɑʃiː
嘆	nɑɡɛku
嘆	tɑn
嘘をつき過ぎると、人に少しも信じてもらえなくなるだろう。	usɔ ɔ tsuki suɡiru tɔ, hitɔ ni sukɔʃi mɔ ʃindʒit ɛmɔrɑɛnɑku nɑrudɑrɔː
嘱	ʃɔku
嘲	ɑzɑkɛru
嘲	tʃɔu
嘴は桃色で、基部は黒く、足も桃色を帯びている。	kutʃibiruv ɑmɔmɔirɔ dɛ, kibu vɑ kurɔku, ɑʃi mɔ mɔmɔirɔ ɔ bitɛ iru
噂だと、彼らはオーストラリアにいくそうです。	uvɑsɑdɑ tɔ, kɑrɛrɑ vɑ ɔːsutɔrɑriɑ ni iku sɔːdɛsu
器	ki
器	utsuwɑ
噴	fuku
噴	fun
嚇	kɑku
囚	ʃuː
四	jɔ
四	jɔn
四	jɔ'tsu
四	jɔtsu
四	ʃi
四つ葉のクローバーを見つけたことがありますか。	ɪɔtsubɑ nɔk urɔːbɑː ɔ mitsukɛtɑ kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
四天王も倒した、クソ長い地下迷宮もクリアした。	ʃitɛnnɔː mɔ tɑɔʃitɑ, kusɔ nɑɡɑi tʃikɑ mɛːkjuː mɔ kuriɑ ʃitɑ
四字熟語	jɔdʒidʒukuɡɔ
四季の中で私が一番好きなのは、秋だ。	ʃiki nɔ nɑkɑ dɛ vɑtɑʃi ɡɑ itʃibɑn sukinɑ nɔ vɑ, ɑkidɑ
四種類の金属を使うことで、特定の共振を抑えます。	ɪɔnʃurui nɔ kinzɔku ɔ tsukɑu kɔtɔ dɛ, tɔkutɛːn ɔkjɔːʃin ɔ ɔsɑɛmɑsu
回	kɑi
回	mɑwɑru
回	mɑwɑsu
回収対象のソニー製充電池は、累計で、７６５万９０００個となった。	kɑiʃuː tɑiʃɔː nɔ sɔniː sɛː dʒuːdɛn tʃi vɑ, ruikɛː dɛ, nɑnɑhjɑkurɔkudʒuːɡɔ mɑn, kjuːsɛn kɔ tɔ nɑttɑ
因	in
因	jɔru
団	dɑn
団結すれば、どんなことでもできる。	dɑnkɛtsu surɛbɑ, dɔnnɑ kɔtɔ dɛmɔ dɛkiru
団長の野山甚平田を中心に、主に老人で組織されている。	dɑntʃɔː nɔ nɔɪɑmɑ dʒinpɛːt ɑɔ tʃuːʃinni, ɔmɔni rɔːdʒi ndɛ sɔʃiki sɑ rɛtɛ iru
困	kɔmɑru
困	kɔn
困っている人には手を差し伸べる、心の優しい人物。	kɔmɑttɛ iru hitɔ ni vɑ tɛɔsɑʃinɔbɛru, kɔkɔrɔnɔɪɑsɑʃiːdʒin butsu
困り果てて、何をしてよいかわからなかった。	kɔmɑrihɑtɛtɛ, nɑni ɔ ʃitɛ ɪɔi kɑ vɑkɑrɑnɑkɑttɑ
困難を切り抜けられたのは、スミスさんのおかげだ。	kɔnnɑn ɔ kirinukɛ rɑrɛtɑ nɔ vɑ, sumisu sɑn nɔ ɔkɑɡɛdɑ
困難窮まる作業であった。	kɔnnɑn kivɑmɑru sɑɡjɔːdɛɑttɑ
囲	i
囲	kɑkɔmu
囲	kɑkɔu
囲い込みに関する要点は、エスニック・グループの構成を、明確に記述しなければならないということである。	kɑkɔikɔmi ni kɑnsuru ɪɔːtɛn vɑ, ɛsunikku ɡuruːpu nɔ kɔːsɛː ɔ, mɛːkɑku ni kidʒutsu ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi tɔ ɪuːk ɔtɔdɛɑru
図、１中のグラフは、各学年の白人と黒人の総計点の、平均値の相違を示している。	tszu, itʃi tʃuː nɔ ɡurɑhu vɑ, kɑku ɡɑkunɛn nɔ, hɑkudʒin tɔ kɔkudʒin nɔ sɔːkɛː tɛn nɔ, hɛːkintʃi nɔ sɔːi ɔ ʃimɛʃitɛ iru
図	hɑkɑru
図	tɔ
図	zu
図体ばかり大きいから、喧嘩強そうだが、実際喧嘩弱いだろ。	tszuːtɑi bɑkɑri ɔːkiːkɑrɑ, kɛnkɑ tsuɪɔ sɔːdɑɡɑ, dʒissɑ ikɛnkɑ ɪɔvɑidɑrɔ
図表２を見ると、これらの貿易サイクルのいくつかは、非常に短期のものであることが判明する。	tszuhjɔː ni ɔ miru tɔ, kɔrɛrɑ nɔ bɔːɛki sɑikuru nɔ ikutsu kɑ vɑ, hidʒɔː ni tɑnki nɔ mɔnɔdɛɑru kɔtɔ ɡɑ hɑnmɛːs uru
固	kɑtɑi
固	kɑtɑmɑru
固	kɑtɑmɛru
固	kɔ
固まるまでそのままにしておくか、冷蔵庫で冷やしてください。	kɑtɑmɑru mɑdɛ sɔnɔmɑmɑ ni ʃitɛ ɔku kɑ, rɛizɔːkɔ dɛ hiɪɑʃitɛ kudɑsɑi
固体の状態になった水は、氷と呼ばれる。	kɔtɑi nɔ dʒɔːtɑi ni nɑttɑ mizu vɑ, kɔːri tɔ ɪɔbɑ rɛru
国	kɔku
国	kuni
国久	kunihisa
国内で捕獲されるアオリイカは漁獲量は少なく、料理屋、料亭などで消費される高級品。	kɔkunɑi dɛ hɔkɑku sɑ rɛru, ɑɔriːkɑ vɑ rjɔkɑku rjɔː vɑ sukunɑku, rjɔːri ɪɑ, rjɔːtɛːn ɑdɔ dɛ ʃɔːhisɑ rɛru kɔːkjuː hin
国内市場の競争は、すさまじいものです。	kɔkunɑ iʃidʒɔː nɔ kjɔːsɔː vɑ, susɑmɑdʒiː mɔnɔdɛsu
国吉	kunijɔʃi
国境の長いトンネルを抜けると、雪国であった。	kɔkkjɔː nɔ nɑɡɑi tɔnnɛruɔnukɛrutɔ, ɪukiɡunidɛɑttɑ
国文法の現在形は、これからのことを示す用法が多い。	kɔkubunpɔː nɔ ɡɛnzɑi kɛːvɑ, k ɔrɛk ɑrɑ nɔ kɔtɔ ɔ ʃimɛsu ɪɔːhɔː ɡɑ ɔːi
国民安全の日に、閣議了解に基づき、安全功労者表彰と、防災功労者表彰が行われ、表彰状と記念品が授与される。	kɔkumin ɑnzɛn nɔ hi ni, kɑkuɡi rjɔːkɑi ni mɔtɔzuki, ɑnzɛn kɔːrɔː ʃɑ hjɔːʃɔː tɔ, bɔːsɑi kɔːrɔː ʃɑ hjɔːʃɔː ɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛ, hjɔːʃɔːdʒɔː tɔ kinɛnhin ɡɑ dʒuɪɔ sɑ rɛru
国民総生産は、一国の財と、サービスを貨幣価値で測った、総生産高である。	kɔkuminsɔːsɛːsɑn vɑ, ikkɔku nɔ zɑi tɔ, sɑːbisu ɔ kɑhɛːk ɑtʃi dɛ hɑkɑttɑ, sɔː sɛːsɑndɑkɑdɛɑru
国籍に関係なく、すべての人に資格がある。	kɔkusɛki ni kɑnkɛːn ɑku, subɛtɛ nɔ hitɔ ni ʃikɑku ɡɑ ɑru
国重	kuniʃiɡe
圏	kɛn
園	ɛn
園	sɔnɔ
園子	sɔnɔkɔ
土	dɔ
土	tɔ
土	tsutʃi
土井さんにお会いできるようにご手配いただけますか。	dɔi sɑn ni ɔ ɑi dɛkiru ɪɔː ni ɡɔ tɛhɑi itɑdɑkɛmɑsu kɑ
土候領の他のどこがどうあれ、ここだけは、万余の海賊が押し寄せても揺がないぞという、盤石の備えが誇らしげに見えている。	dɔkɔːrjɔːnɔ hɔkɑ nɔ dɔkɔ ɡɑ dɔː ɑrɛ, kɔkɔ dɑkɛ vɑ, mɑn ɪɔ nɔ kɑizɔku ɡɑ, ɔʃiɪɔsɛtɛ mɔ ɪuruɡɑnɑi zɔ, tɔ ɪuː, bɑndʒɑku nɔ sɔnɑɛ ɡɑ hɔkɔrɑʃiɡɛ ni miɛtɛ iru
土台はコンクリートで固められている。	dɔdɑi vɑ kɔnkuriːtɔ dɛ kɑtɑmɛ rɑrɛtɛ iru
土手の向こうに屋根が見えるのが、鈴木君の家です。	dɔtɛ nɔ mukɔː ni ɪɑnɛ ɡɑ miɛru nɔ ɡɑ, suzuki kun nɔ iɛdɛsu
土、日、月の、午前１０時半から、午後４時まで開館。	dɔ, nitʃi ɡɛ tsu nɔ, ɡɔzɛn dʒuː dʒihɑn kɑrɑ, ɡɔɡɔ ɪɔ dʒi mɑdɛ kɑikɑn
土曜日の午後、釣りに行きませんか。	dɔɪɔːbi nɔ ɡɔɡɔ, tsuri ni ikimɑsɛn kɑ
土砂降りが長く続くと、洗濯屋さんは、仕事がはかどらず、苦労する。	dɔʃɑburi ɡɑ nɑɡɑku tsuzuku tɔ, sɛntɑku ɪɑ sɑn vɑ, ʃiɡɔtɔ ɡɑ hɑkɑdɔrɑzu, kurɔː suru
圧	ɑtsu
圧縮したファイルを添付で送ってください。	ɑʃʃuku ʃitɑ fɑiru ɔ tɛnpu dɛ ɔkuttɛ kudɑsɑi
在	ɑru
在	zɑi
在留届に変更があったり、未だに、変更届を提出されていない方は、至急、提出頂きますようお願いします。	tszɑirjuː tɔdɔkɛ ni hɛnkɔː ɡɑ ɑttɑri, imɑdɑni, hɛnkɔː tɔdɔkɛ ɔ tɛːʃutsusɑ rɛt ɛinɑi kɑtɑ vɑ, ʃikjuː, tɛːʃutsu itɑdɑkimɑsu ɪɔː, ɔnɛɡɑiʃimɑsu
圭は、その問いにギクリとさせられたが、頭を何でもないといいたそうに横に振る。	kɛːv ɑ, sɔnɔ tɔi ni ɡikuri tɔ sɑ sɛ rɑrɛtɑɡɑ, ɑtɑmɑ ɔ nɑndɛmɔnɑi tɔ iːtɑ sɔː ni ɪɔkɔ ni huru
圭一	keiitʃi
圭一郎	keiitʃirɔː
圭三郎	keizaburɔː
地	dʒi
地	tʃi
地中レーダーは通常、油田や鉱脈、埋設管や空洞、コンクリート構造物中の鉄筋調査等で有効な方法だが、近年では、地雷の除去や、考古学的な調査にも応用されている。	tʃitʃuː rɛːdɑː vɑ tsuːdʒɔː, ɪudɛn ɪɑ kɔːmjɑku, mɑisɛtsu kɑn ɪɑ kuːdɔː, kɔnkuriːtɔ kɔːzɔː butsu tʃuː nɔ tɛkkin tʃɔːsɑ tɔː dɛ ɪuːkɔːnɑ hɔːhɔːdɑɡɑ, kinnɛndɛ vɑ, dʒirɑ inɔ dʒɔkjɔ ɪɑ, kɔːkɔɡɑku tɛkinɑ tʃɔːsɑ ni mɔː ɔɪɔː sɑ rɛtɛ iru
地位のため、彼はそうすることができた。	tʃiːnɔ tɑm ɛ, kɑrɛ vɑ sɔː suru kɔtɔ ɡɑ dɛkitɑ
地区内には、南部と西部を中心に、多くの農地が存在し、主に稲作を中心とした農業が行われている。	tʃiku nɑi ni vɑ, nɑnbu tɔ sɛːbu ɔ tʃuːʃin ni, ɔːku nɔ nɔːtʃi ɡɑ sɔnzɑi ʃi, ɔmɔni inɑsɑku ɔ tʃuːʃin tɔ ʃitɑ nɔːɡjɔː ɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛtɛ iru
地層を構成する粒子間の間隙の大小で規定される。	tʃisɔː kɔː sɛːs ururjuːʃi kɑn nɔ kɑnɡɛki nɔ dɑiʃɔː dɛ kitɛːs ɑrɛru
地平線の彼方に、日が沈みかけている。	tʃihɛːsɛn nɔ kɑnɑtɑ ni, hi ɡɑ ʃizumi kɑkɛtɛ iru
地方に赴任する官僚より、実務は胥吏が握っていることも多かった。	tʃihɔː ni hunin suru kɑnrjɔː ɪɔri, dʒitsumu vɑ, kɑnri ɡɑ niɡittɛ iru kɔtɔ mɔ, ɔːkɑttɑ
地方の神官や国学者が扇動し、制度のもとで寺院に反感を持った民衆が、これに加わった。	tʃihɔː nɔ ʃinkɑn ɪɑ kɔku ɡɑkuʃɑ ɡɑ sɛndɔː ʃi, sɛːdɔ nɔ mɔtɔ dɛ dʒiːnn ihɑnkɑn ɔ mɔttɑ minʃuː ɡɑ, kɔrɛ ni kuvɑvɑttɑ
地方自治を確立することが望ましいならば、委任事務を減らし、固有事務を増やすことが望ましい。	tʃihɔː dʒitʃi ɔ kɑkuritsu suru kɔtɔ ɡɑ nɔzɔmɑʃiːnɑrɑbɑ, inin dʒimu ɔ hɛrɑʃi, kɔɪuːdʒim uɔ huɪɑsu kɔtɔ ɡɑ nɔzɔmɑʃiː
地方自治体の時代が来たといわれてから、久しい。	tʃihɔːdʒitʃitɑi nɔ dʒidɑi ɡɑ kitɑ tɔ ivɑ rɛtɛ kɑrɑ, hisɑʃiː
地獄の落ちた亡者を痛めつめることが仕事の公務員。	dʒiɡɔk uni ɔtʃitɑ mɔːdʒɑ ɔ itɑmɛtsukɛru kɔtɔ ɡɑ ʃiɡɔtɔ nɔ kɔːmuin
地球の表面の約三分の一が陸地である。	tʃikjuː nɔ hjɔːmɛn nɔ ɪɑku sɑnbunnɔitʃi ɡɑ rikutʃidɛɑru
地球上の万物は、原子からなっている。	tʃikjuː dʒɔː nɔ bɑnbutsu vɑ, ɡɛnʃi kɑrɑ nɑttɛ iru
地理を研究するには、地図を、いつも利用しなければならない。	tʃiri ɔ kɛnkjuː suru ni vɑ, tʃizu ɔ, itsumɔ riɪɔː ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
地質学の分野においては、砂は粒度、構成鉱物、円摩度、成因、堆積環境等で分類される。	tʃiʃitsu ɡɑku nɔ bunɪɑ ni ɔitɛ vɑ, sunɑ vɑ rjuːdɔ, kɔːsɛːk ɔːbutsu, ɛn mɑ dɔ, sɛːin, tɑisɛki kɑnkjɔː tɔː dɛ bunrui sɑ rɛru
地面に潜ると大きさが元に戻り、また、最初から攻撃し直さなければならない。	dʒimɛ nni mɔɡuru tɔ, ɔːki sɑ ɡɑ mɔtɔ ni mɔdɔri, mɑtɑ, sɑiʃɔ kɑrɑ kɔːɡɛki ʃinɑ ɔsɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
地面は、一面に落ち葉が敷き詰められたようだった。	dʒimɛ nvɑ, itʃimɛn ni ɔtʃibɑ ɡɑ ʃikitsumɛ rɑrɛtɑ ɪɔːdɑttɑ
坂	hɑn
坂	sɑkɑ
坂を下りるときに、彼女のおんぼろ自転車は、キーキー音を立てた。	sɑkɑ ɔ ɔriru tɔki ni, kɑnɔdʒɔ nɔ ɔnbɔrɔ dʒitɛnʃɑ vɑ, kiːkiː ɔt ɔːt ɑtɛtɑ
坂崎幸之助は、アルフィーに所属しています。	sɑkɑzɑki kɔːnɔsukɛ vɑ, ɑrufiː ni ʃɔzɔku ʃitɛ imɑsu
均	kin
坊	bɔu
坑	kɔu
坪	tsubɔ
垂	sui
垂	tɑrɑsu
垂	tɑrɛru
垂直落下式は危険性が大きいが、反り投げ式は見た目が派手で、なおかつ安全であるなどの理由から、この方式が広く普及したといわれている。	suitʃɔku rɑkkɑ ʃiki vɑ kikɛn sɛː ɡɑ ɔːkiːɡɑ, sɔri nɑɡɛ ʃiki vɑ mitɑmɛ ɡɑ hɑdɛdɛ, nɑɔkɑtsu ɑnzɛndɛɑru nɑdɔ nɔ riɪuː kɑrɑ, kɔnɔ hɔːʃiki ɡɑ hirɔku fukjuː ʃitɑtɔ ivɑ rɛtɛ iru
型	kɑtɑ
型	kɛi
垣	kɑki
埋	mɑi
埋	umɑru
埋	umɛru
埋	umɔrɛru
城	dʒɔu
城	ʃirɔ
城門前にかなりマッチョな彼の銅像が置かれているあたり、昔は相当な強さだったらしい。	dʒɔːmɔ nmɑɛ ni kɑnɑri mɑtʃtʃɔnɑ kɑrɛ nɔ dɔːzɔː ɡɑ ɔkɑ rɛtɛ iru ɑtɑri, mukɑʃi vɑ sɔːtɔːnɑ tsuɪɔ sɑdɑttɑrɑʃiː
域	iki
執	ʃitsu
執	ʃuː
執	tɔru
培	bɑi
培	tsutʃikɑu
基	ki
基	mɔtɔ
基	mɔtɔi
基地の本来の目的の一つは、南半球の夏季の高所における、澄んだ空気による、影響の少ない、太陽の観測であった。	kitʃi nɔ hɔnrɑi nɔ mɔkutɛki nɔ hitɔtsu vɑ, minɑmihɑnkjuː nɔ kɑki nɔ kɔːʃɔ ni ɔkɛru, sundɑ kuːki ni ɪɔru, ɛːkjɔː nɔ sukunɑi, tɑiɪɔː nɔ kɑnsɔkudɛɑttɑ
基本ルールを学んでしまえば、そのゲームは簡単です。	kihɔn ruːru ɔ mɑnɑndɛ ʃimɑɛbɑ, sɔnɔ ɡɛːmu vɑ kɑntɑndɛsu
基本的に体の各パーツは取替え可能で、様々なオプションパーツを付けたりと、かなり高い拡張性や対応度を誇る。	kihɔntɛkini kɑrɑdɑ nɔ kɑku pɑːtsu vɑ tɔrikɑɛ kɑnɔːdɛ, sɑmɑzɑmɑnɑ ɔpuʃɔnpɑːtsu ɔ tsukɛ tɑri tɔ, kɑnɑri tɑkɑi kɑkutʃɔː sɛː ɪɑ tɑiɔː dɔ ɔ hɔkɔru
基礎課程学校と幼稚園は、ロンドルフと、リュディングスハウゼン地区にある。	kisɔ kɑtɛːɡ ɑkkɔː tɔ ɪɔːtʃiɛn vɑ, rɔndɔrufu tɔ, rjudinɡusuhɑuzɛn tʃiku ni ɑru
埼	sɑi
埼玉県に住んでいる知り合いは、ここが東京だと思っている。	sɑitɑmɑ kɛn ni sundɛ ruʃiriɑi vɑ, kɔkɔ ɡɑ tɔːkjɔːdɑ tɔ ɔmɔttɛ iru
埼玉西武ライオンズに記述すれば充分な内容であり、単独記事とする特筆性が見出せない。	sɑitɑmɑsɛːburɑiɔnzu ni kidʒutsu surɛbɑ, dʒuːbunnɑ nɑiɪɔːdɛɑri, tɑndɔku kidʒi tɔ suru tɔkuhitsu sɛː ɡɑ miːdɑsɛnɑi
堀	hɔri
堂	dɔu
堅	kɑtɑi
堅	kɛn
堅実な草の根レベルの運動を築きあげることに集中しなければならない。	kɛndʒitsunɑ kusɑnɔnɛ rɛbɛru nɔ undɔː ɔ kizuki ɑɡɛru kɔtɔ ni ʃuːtʃuːʃin ɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
堆	tɑi
堆積物には、次のようなものがある。	tɑisɛki butsu ni vɑ, tsuɡi nɔ ɪɔːnɑ mɔnɔ ɡɑ ɑru
堕	dɑ
堤	tɛi
堤	tsutsumi
堤防が、都市を洪水から守ってくれた。	tɛːbɔː ɡɑ, tɔʃi ɔ kɔːzui kɑrɑ mɑmɔttɛ kurɛtɑ
堪	kɑn
堪	tɑɛru
報	hɔu
報	mukuiru
報告者は、自分の研究方法について詳しく述べた。	hɔːkɔku ʃɑ vɑ, dʒibu nnɔ kɛnkjuː hɔːhɔː ni tsuitɛ kuvɑʃiku nɔbɛtɑ
報道の自由は阻害されてはならない。	hɔːdɔːnɔdʒiɪ uːvɑ sɔɡɑi sɑ rɛtɛ vɑ nɑrɑnɑi
報道機関は、現職議員については、いつもマル秘情報をつかんでいます。	hɔːdɔː kikɑn vɑ, ɡɛnʃɔku ɡiːnn itsuitɛ vɑ, itsumɔ mɑru hi dʒɔːhɔː tsu kɑndɛimɑsu
報酬はよかった、そしてそのことが彼らがその研究に参加した唯一の動機だった。	hɔːʃuː vɑ ɪɔkɑttɑ, sɔʃitɛ, sɔnɔ kɔtɔ ɡɑ, kɑrɛrɑ ɡɑ sɔnɔ kɛnkjuː ni sɑnkɑ ʃitɑ, ɪuiːtsu nɔ dɔːkidɑttɑ
場	bɑ
場	dʒɔu
塀	hɛi
塁	rui
塊	kɑi
塊	kɑtɑmɑri
塑	sɔ
塔	tɔu
塔内やゲフェニアに出現する天使が落とす特定のアイテムを彼女に渡せば、いくらかの褒賞が与えられる。	tɔːnɑi ɪɑ ɡɛfɛniɑ ni ʃutsuɡɛnsuru tɛnʃi ɡɑ ɔtɔsu tɔkutɛːn ɔɑitɛmu ɔ kɑnɔdʒɔ ni vɑtɑsɛbɑ, ikurɑkɑ nɔ hɔːʃɔː ɡɑ ɑtɑɛ rɑrɛru
塗	nuru
塗	tɔ
塗膜の上塗り及び下層に対する接着性が良く、亀裂の発生も少ない。	tɔmɑ kunɔ uvɑnuri, ɔɪɔbi kɑsɔː ni tɑisuru sɛtʃtʃɑku sɛː ɡɑ ɪɔku, kirɛtsu nɔ hɑssɛːm ɔsukunɑi
塗装が剝げてきてしまったので、塗り直さなければならない。	tɔsɔː ɡɑ hɑ ɡɛtɛ kitɛ ʃimɑttɑnɔdɛ, nuri nɑɔsɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
塚	tsukɑ
塞	fusɑɡɑru
塞	fusɑɡu
塞	sɑi
塞	sɔku
塡	tɛn
塩	ɛn
塩	ʃiɔ
塩を回してください、と、彼は私に言った。	ʃiɔ ɔ mɑvɑʃitɛ kudɑsɑi, tɔ, kɑrɛ vɑ vɑtɑʃi ni ittɑ
塩、以上に食材に味が染みるのを妨害するため、塩より後に入れる。	ʃiɔ, idʒɔː ni ʃɔkuzɑi ni, ɑdʒi ɡɑ ʃimiru nɔ ɔ bɔːɡɑi suru tɑmɛ, ʃiɔ ɪɔri ɑtɔni i rɛru
塩分の高い食事をとると、高血圧の原因になるかもしれない。	ɛnbun nɔ tɑkɑi ʃɔkudʒi ɔ tɔru tɔ, kɔːkɛtsuɑtsu nɔ ɡɛnin ni nɑru kɑmɔ ʃirɛnɑi
塩辛いものが苦手で、塩をかけられて力を失い、封印された。	ʃiɔkɑrɑi mɔnɔ ɡɑ niɡɑtɛdɛ, ʃiɔ ɔ kɑkɛ rɑrɛtɛ tʃikɑrɑ ɔ uʃinɑi, huːin sɑ rɛtɑ
塩酸を、水酸化ナトリウム水溶液で、滴定する場合を考える。	ɛnsɑn ɔ, suisɑnkɑ nɑtɔriumu suiɪɔːɛki dɛ, tɛkitɛːs uru bɑːi ɔ kɑnɡɑɛru
塾	dʒuku
境	kjɔu
境	sɑkɑi
墓	bɔ
墓	hɑkɑ
墓所は館にあったというが、現存していない。	hɑkɑv ɑɪɑ kɑtɑ ni ɑttɑ tɔ ɪuːɡɑ, ɡɛnsɔn ʃitɛ inɑi
増	fuɛru
増	fujɑsu
増	mɑsu
増	zɔu
増加する需要に応じるため、アメリカから、牛肉を追加する計画だ。	tszɔːkɑ suru dʒuɪɔː ni ɔːdʒir utɑmɛ, ɑmɛrikɑ kɑrɑ, ɡjuːniku ɔ tsuikɑ suru kɛːkɑkudɑ
増援を派遣したばかりだったため、より芳しい戦果を期待したのであった。	tszɔːɛn ɔ hɑkɛn ʃitɑ bɑkɑridɑttɑ tɑmɛ, ɪɔri, kɑnbɑʃiː sɛnkɑ ɔ kitɑi ʃitɑ nɔdɛɑttɑ
墜	tsui
墜落した飛行機は、急に燃え上がった。	tsuirɑku ʃitɑ hikɔːki vɑ, kjuː ni mɔɛɑɡɑttɑ
墨	bɔku
墨	sumi
墨家はその典型であり、博愛主義や非戦を唱えると同時に、その理想の実践のための、防御戦のプロフェッショナル集団でもあった。	bɔkukɑ vɑ sɔnɔ tɛnkɛːdɛɑri, hɑkuɑi ʃuɡi ɪɑ hi sɛn ɔ tɔnɑɛru tɔ dɔːdʒini, sɔnɔ risɔː nɔ dʒissɛn nɔ tɑmɛ nɔ, bɔːɛː sɛn nɔ purɔfɛʃʃɔnɑru ʃuːdɑn dɛmɔ ɑttɑ
墳	fun
墾	kɔn
壁	hɛki
壁	kɑbɛ
壁に書かれた文字を、判読しようとした。	kɑbɛ ni kɑkɑ rɛtɑ mɔdʒi ɔ, hɑndɔku ʃiɪɔːt ɔʃitɑ
壁のまわりのバレリーナ達は、筋肉が硬直しないように、脚と足先を伸ばしています。	kɑbɛ nɔ mɑvɑri nɔ bɑrɛriːnɑ tɑtʃi vɑ, kinniku ɡɑ kɔːtʃɔku ʃinɑi ɪɔː ni, ɑʃi tɔ ɑʃisɑki ɔ nɔbɑʃitɛ imɑsu
壁はぬりかえなければなりませんか。	kɑbɛ vɑ nuri kɑɛnɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛn kɑ
壇	dɑn
壊	kɑi
壊	kɔwɑrɛru
壊	kɔwɑsu
壌	dʒɔu
士	ʃi
壮	sɔu
声	kɔɛ
声	sɛi
声を聞いて、すぐジェーンだと分かった。	kɔɛ ɔ kiːtɛ, suɡu dʒɛːndɑ tɔ vɑkɑttɑ
声優の演技を褒める際は、親指を立てる。	sɛːɪuː nɔ ɛnɡi ɔ hɔmɛru sɑi vɑ, ɔɪɑɪubi ɔ tɑtɛru
壱	itʃi
売	bɑi
売	urɛru
売	uru
売春宿から出てきたところを、友人に見られて、ばつが悪かった。	bɑiʃun ɪɑdɔ kɑrɑ dɛtɛ kitɑ tɔkɔrɔ ɔ, ɪuːdʒi nni mi rɑrɛtɛ, bɑtsu ɡɑ vɑrukɑttɑ
変	hɛn
変	kɑɛru
変	kɑwɑru
変化のない毎日の生活に飽きていた。	hɛnkɑ nɔ nɑi mɑinitʃi nɔ sɛːkɑtsu ni, ɑkitɛ itɑ
夏	kɑ
夏	nɑtsu
夏、イギリスでは、朝４時ごろに日が昇る。	nɑtsu, iɡirisudɛ vɑ, ɑsɑ ɪɔ dʒi ɡɔrɔ ni hiɡɑnɔbɔru
夏の川床で涼むのは、最高の贅沢と言える。	nɑtsu nɔ kɑvɑdɔkɔ dɛ suzumu nɔ vɑ, sɑikɔː nɔ zɛːtɑku tɔ iɛru
夏の暑さをの割り切るには、クーラーよりも扇風機が身体には良い。	nɑtsu nɔ ɑtsusɑ ɔ vɑr ikiru ni vɑ, kuːrɑː ɪɔri mɔ sɛnpuːki ɡɑ kɑrɑdɑ ni vɑ iː
夏の青空の下で行うバーベキューは最高です。	nɑtsu nɔ, ɑɔzɔrɑ nɔ ʃitɑ dɛ ɔkɔnɑu bɑːbɛkjuː vɑ sɑikɔːdɛsu
夏休みの絵日記で、朝顔の成長を記録した。	nɑtsuɪɑsumi nɔ ɛnikki dɛ, ɑsɑɡɑɔ nɔ sɛːtʃɔːki rɔ kuʃitɑ
夏場の東京は、台風に見舞われやすい。	nɑtsubɑ nɔ tɔːkjɔː vɑ, tɑihuː ni mimɑvɑ rɛ ɪɑsui
夏家店下層文化に比べると、恒久的な建築物が少なくなり、下層文化の建築物、またはその材料の流用が多くなる。	kɑsɔː bunkɑ ni kurɑbɛru tɔ, kɔːkjuː tɛkinɑ kɛntʃiku butsu ɡɑ sukunɑku nɑri, kɑsɔː bunkɑ nɔ kɛntʃiku butsu, mɑtɑvɑ sɔnɔ tszɑirjuː nɔ rjuːɪɔː ɟɑ, ɔːku nɑru
夏彦	natsuhikɔ
夏江	natsue
夏生	natsuɔ
夏目	natsume
夏至から冬至までの間は太陽の上っている時間は毎日短くなり、高度は日毎に低くなる。	ɡɛʃi kɑrɑ tɔːdʒi mɑdɛ nɔ ɑidɑ vɑ, tɑiɪɔː nɔ nɔbɔttɛ iru dʒikɑn vɑ mɑinitʃi midʒikɑk unɑri, kɔːdɔ vɑ hiɡɔtɔ ni hikuku nɑru
夕	juː
夕	sɛki
夕焼けがあると、翌日は晴れることが多い。	ɪuːɪɑkɛ ɡɑ ɑru tɔ, ɪɔkudʒitsu vɑ hɑrɛru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
夕陽が傾き、寂光院の鐘が鳴ると、後白河は名残惜しく思いながら、涙を抑えて還御した。	ɪuːhi ɡɑ kɑtɑmuki, dʒɑkkɔːin nɔ kɑnɛɡɑnɑru tɔ, ɡɔʃirɑkɑvɑ vɑ nɑɡɔriɔʃiku ɔmɔinɑɡɑrɑ, nɑmidɑ ɔːs ɑɛtɛ kɑnɟjɔ ʃitɑ
夕食に、いいところを知っているんですよ。	ɪuːʃɔku ni, iː tɔkɔrɔ ɔ ʃittɛ iru ndɛsu ɪɔ
夕飯を食べているときに、電話がかかってきた。	ɪuːhɑn ɔ tɑbɛtɛ iru tɔki ni, dɛnvɑ ɡɑ kɑkɑttɛ kitɑ
外	ɡɑi
外	ɡɛ
外	hɑzurɛru
外	hɑzusu
外	hɔkɑ
外	sɔtɔ
外がうるさかったので、よく眠れなかった。	sɔtɔ ɡɑ urusɑkɑttɑnɔdɛ, ɪɔku nɛmurɛnɑkɑttɑ
外では冷たい北風が、轟々と吹き荒れていた。	sɔtɔdɛ vɑ tsumɛtɑi kitɑkɑzɛ ɡɑ, ɡɔːɡɔːtɔ fukiɑrɛtɛ itɑ
外に出ると、すぐに雨が降りはじめた。	sɔtɔ ni dɛru tɔ, suɡu ni ɑmɛ ɡɑ tshuri hɑdʒimɛtɑ
外の音がうるさくて、勉強する気になれなかった。	sɔtɔ nɔ ɔtɔ ɡɑ urusɑkutɛ, bɛnkjɔː suru ki ni nɑrɛnɑkɑttɑ
外は寒いから、レインコートを着るべきだ。	sɔtɔ vɑ sɑmuikɑrɑ, rɛinkɔːtɔ ɔ kirubɛkidɑ
外へでなさい、でないと後悔しますよ。	sɔtɔ ɛ dɛ nɑsɑi, dɛnɑ itɔ kɔːkɑi ʃimɑsu ɪɔ
外交官には、様々な特権が与えられている。	ɡɑikɔːkɑn ni vɑ, sɑmɑzɑmɑnɑ tɔkkɛn ɡɑ ɑtɑɛrɑrɛtɛ iru
外人が日本食に慣れることはむずかしい。	ɡɑidʒin ɡɑ nihɔnʃɔku ni nɑrɛru kɔtɔ vɑ muzukɑʃiː
外出の時間制限をするつもりですか。	ɡɑiʃutsu nɔ dʒikɑn sɛːɡɛn ɔ suru tsumɔridɛsu kɑ
外米はぼそぼそしていて、日本人の口には合わない。	ɡɑimɑi vɑ bɔsɔbɔsɔ ʃitɛ itɛ, nippɔndʒin nɔ kutʃi ni vɑ ɑvɑnɑi
外見から判断すると、彼女はとても金持ちのようだ。	ɡɑikɛn kɑrɑ hɑndɑn suru tɔ, kɑnɔdʒɔ vɑ tɔtɛmɔ kɑnɛmɔtʃi nɔ ɪɔːdɑ
外見は幼い少女で、人間になるために必要な魔力を胸に抱いた宝珠に蓄えている。	ɡɑikɛn vɑ ɔsɑnɑi ʃɔːdʒɔ dɛ, ninɡɛn ni nɑru tɑmɛ ni hitsuɪɔːnɑ mɑrjɔku ɔ munɛ niː dɑitɑ hɔːdʒu ni tɑkuvɑɛtɛ iru
外見は、顔が隠れる程に長い黒髪を垂らした、長身痩躯の女性。	ɡɑikɛn vɑ, kɑɔ ɡɑ kɑkurɛru hɔdɔ ni nɑɡɑi kurɔkɑmi ɔ tɑrɑʃitɑ, tʃɔːʃin sɔku kun ɔdʒɔsɛː
外部からの圧力が、ますます強くなってきている。	ɡɑibu kɑrɑ nɔ ɑtsurjɔku ɡɑ, mɑsumɑsu tsuɪɔku nɑttɛ kitɛ iru
多	ɔːi
多	tɑ
多くの感染方法が初歩的な手口であるのに関らず、多くの感染者が居る点は注目に値する。	ɔːku nɔ kɑnsɛn hɔːhɔː ɡɑ ʃɔhɔ tɛkinɑ tɛɡutʃidɛɑrunɔni kɑkɑvɑ rɑzu, ɔːku nɔ kɑnsɛn ʃɑ ɡɑ iru tɛn vɑ tʃuːmɔku ni ɑtɑisuru
多くの若人がその戦争中、民主主義のために死んだ。	ɔːku nɔ vɑkɔːdɔ ɡɑ, sɔnɔ sɛnsɔː tʃuː, minʃu ʃuɡi nɔ tɑmɛ ni ʃindɑ
多くの英霊が散華して掴み取った平和を、我々は守っていかなくてはならない。	ɔːku nɔ ɛːrɛːɡɑs ɑnɡɛ ʃitɛ tsukɑmi tɔttɑ hɛːvɑ ɔ, vɑrɛvɑrɛ vɑ mɑmɔttɛ ikɑnɑkutɛ vɑ nɑrɑnɑi
多くの選手を悩ませていたのが、近隣にある、ラガーディア空港である。	ɔːku nɔ sɛnʃu ɔ nɑɪɑmɑ sɛtɛ itɑ nɔ ɡɑ, kinrin ni ɑru, rɑɡɑːdiɑ kuːkɔːdɛɑru
多くは鯨の墓や戒名を付けたりなどしているが、鯨の過去帳を詳細に記述している寺などがある。	ɔːku vɑ kudʒir ɑnɔ hɑkɑ ɪɑ kɑimjɔː tsu kɛtɑri nɑdɔ ʃitɛ iruɡɑ, kudʒir ɑnɔ kɑkɔ tʃɔː ɔ ʃɔːsɑi ni kidʒutsu ʃitɛ iru tɛrɑ nɑdɔ ɡɑ ɑru
多少の遅れを考慮しておくのが必要だ。	tɑʃɔː nɔ ɔkurɛ ɔ kɔːrjɔ ʃitɛ ɔku nɔ ɡɑ hitsuɪɔːdɑ
多数党の上院議員の中から仮議長が指名するが、上院仮議長とは逆に、新人議員を交代で仮議長代行に充てることが、慣例となっている。	tɑsuː tɔː nɔ dʒɔːin ɡiːnn ɔnɑ kɑ kɑrɑ, kɑri ɡitʃɔː ɡɑ ʃimɛːs uruɡɑ, dʒɔːi nkɑri ɡitʃɔː tɔ vɑ ɡjɑku ni, ʃindʒin ɡiːn ɔ kɔːtɑi dɛ, kɑri ɡitʃɔː dɑikɔː ni ɑtɛru kɔtɔ ɡɑ, kɑnrɛːt ɔnɑttɛ iru
多種多様な人種が交ざる、東京の街。	tɑʃu tɑɪɔːnɑ dʒinʃu ɡɑ mɑzɑru, tɔːkjɔː nɔ mɑtʃi
多額の寄付を、ありがとうございました。	tɑɡɑku nɔ kitsh uɔ, ɑriɡɑtɔːɡɔzɑimɑʃitɑ
夜１０時以後に人に電話するには、避けるべきだ。	ɪɔru dʒuː dʒi ikɔː ni hitɔ ni dɛnvɑ suru ni vɑ, sɑkɛrubɛkidɑ
夜	jɑ
夜	jɔ
夜	jɔru
夜が更け始めた。	ɪɔru ɡɑ fukɛ hɑdʒimɛtɑ
夜会巻きをソツなくこなし、ぐー子も羨む女子力の高い美人だが、男運が悪く、趣味はお見合い。	ɪɑkɑi mɑki ɔ sɔtsu nɑku kɔnɑʃi, ɡuː kɔ mɔ urɑɪɑmu dʒɔʃirjɔkunɔ tɑk ɑi bidʒindɑɡɑ, ɔtɔkɔ un ɡɑ vɑruku, ʃumi vɑ ɔ miɑi
夜更かしをしたので、とても眠いんだ。	ɪɔfukɑʃi ɔ ʃitɑnɔdɛ, tɔtɛmɔ nɛmui ndɑ
夜眠れなくて、彼は疲労して、顔色が悪かった。	ɪɔru nɛmurɛnɑkutɛ, kɑrɛ vɑ hirɔː ʃitɛ, kɑɔirɔ ɡɑ vɑrukɑttɑ
夜空に月が懸かる。	ɪɔzɔrɑ ni tsuki ɡɑ kɑkɑru
夜通し、うちの犬が吠えているのが、聞こえた。	ɪɔdɔːʃi, utʃinɔinu ɡɑ hɔɛtɛ iru nɔ ɡɑk ikɔɛtɑ
夜食に、インスタントラーメンを食べた。	ɪɑʃɔku ni, insutɑntɔrɑːmɛn ɔ tɑbɛtɑ
夢	jumɛ
夢	mu
夢が生き生きと記憶に残ることもある。	ɪumɛ ɡɑ ikiːki tɔ kiɔku ni nɔkɔru kɔtɔ mɔ ɑru
夢に欠けている主な事は、首尾一貫性である。	ɪumɛ ni kɑkɛtɛ iru ɔmɔnɑ kɔtɔ vɑ, ʃubi ikkɑn sɛːdɛɑru
夢の世界では、どんなことでも起こりうる。	ɪumɛ nɔ sɛkɑidɛ vɑ, dɔnnɑ kɔtɔdɛ mɔ ɔkɔri uru
夢子	jumekɔ
大	dɑi
大	ɔː
大	ɔːini
大	ɔːkiː
大	tɑi
大丈夫、わたしはひとりでできるから。	dɑidʒɔːbu, vɑtɑʃi vɑ hitɔri dɛ dɛkirukɑrɑ
大事なのは、使える時間を、いかに有効に使うかである。	dɑidʒin ɑnɔ vɑ, tsukɑɛru dʒikɑn ɔ, ikɑni ɪuːkɔː ni tsukɑu kɑdɛɑru
大人しそうな風貌の反面、剛田と付き合い始めてからは積極的に甘える。	ɔtɔnɑʃi sɔːnɑ fuːbɔː nɔ hɑnmɛn, ɡɔːdɑt ɔtsukiɑi hɑdʒimɛt ɛkɑrɑ vɑ sɛkkjɔkutɛkini ɑmɑɛru
大人の支配に対し、彼らはこのような消極的な反抗の仕方をするのである。	ɔtɔnɑ nɔ ʃihɑi ni tɑiʃi, kɑrɛrɑ vɑ kɔnɔ ɪɔːnɑ ʃɔːkjɔkutɛkinɑ hɑnkɔː nɔ ʃikɑtɑ ɔ suru nɔdɛɑru
大作	daisaku
大八	daihatʃi
大切なことは、そのことで先生と相談することだ。	tɑisɛtsunɑkɔtɔ vɑ, sɔnɔ kɔtɔ dɛ sɛnsɛːt ɔsɔːdɑn suru kɔtɔdɑ
大勢の人々が、この農場で働いている。	ɔːzɛːnɔh itɔ bitɔɡɑ, kɔnɔ nɔːdʒɔː dɛ hɑtɑrɑitɛ iru
大吉	daikitʃi
大和は師範より、奥義を授けられた。	ɪɑmɑtɔ vɑ ʃihɑn ɪɔri, ɔːɡi ɔ sɑzukɛ rɑrɛtɑ
大地	daitʃi
大地震の発生から、応急対策の収束までの、避難の流れです。	dɑidʒiʃin nɔ hɑssɛːk ɑrɑ, ɔːkjuː tɑisɑku nɔ ʃuːsɔku mɑdɛ nɔ, hinɑn nɔ nɑɡɑrɛdɛsu
大型と小型の２台の飛行機が、ハンガー内で停止していました。	ɔːɡɑtɑ tɔ kɔɡɑtɑ nɔ ni dɑi nɔ hikɔːki ɡɑ, hɑnɡɑː nɑi dɛ tɛːʃiʃi tɛimɑ ʃitɑ
大声で泣きながら、女の子は母親を探していた。	ɔːɡɔɛ dɛ nɑkinɑɡɑrɑ, ɔnnɑnɔkɔ vɑ hɑhɑɔɪɑ ɔsɑɡɑʃitɛ itɑ
大変遺憾ながら、彼女が亡くなったことをお知らせします。	tɑihɛn, ikɑnnɑɡɑrɑ, kɑnɔdʒɔ ɡɑ nɑkunɑttɑ kɔtɔ ɔ ɔʃirɑsɛ ʃimɑsu
大多数の人が集まるところは、身体障害者用にはつくられていない。	dɑi tɑsuː nɔ hitɔ ɡɑ ɑtsumɑru tɔkɔrɔ vɑ, ʃintɑ iʃɔːɡɑiʃɑɪɔː ni vɑ tsukurɑ rɛtɛ inɑi
大字として、十は拾と書く。	dɑidʒi tɔ ʃitɛ, dʒuː vɑ dʒuː tɔ kɑku
大学に入っていることが、私の人生の目標ではない。	dɑiɡɑku ni hɑittɛ iru kɔtɔ ɡɑ, vɑtɑʃinɔdʒinsɛː nɔ mɔkuhjɔːdɛ vɑnɑi
大工が息子に、鶏小屋を造ってやるのは、いたって簡単なことである。	dɑiku ɡɑ musukɔ ni, tɔriɡɔɪɑ ɔtsukuttɛ ɪɑru nɔ vɑ, itɑttɛ kɑntɑnnɑ kɔtɔdɛɑru
大師	daiʃi
大師	taiʃi
大幅な貿易黒字にもかかわらず、貿易収支外の赤字のために、計上収支黒字は、それほど大きくない。	ɔːhɑbɑnɑ bɔːɛki kurɔdʒi nimɔkɑkɑvɑrɑzu, bɔːɛki ʃuːʃi ɡɑi nɔ ɑkɑdʒi nɔ tɑmɛ ni, kɛːdʒɔː ʃuːʃi kurɔdʒi vɑ, sɔrɛ hɔdɔ, ɔːkikunɑi
大形航空機は、大きな騒音公害をもたらした。	ɔːɡɑtɑ kɔːkuːki vɑ, ɔːkinɑ sɔːn kɔːɡɑi ɔ mɔtɑrɑʃitɑ
大成	taisei
大抵の学生は、始終試験を受けなければならないことで、いやになっている。	tɑitɛːn ɔɡɑkusɛːv ɑ, ʃidʒuː ʃikɛn ɔ ukɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi kɔtɔ dɛ, iɪɑ ni nɑttɛ iru
大日本帝国陸軍や戦後の自衛隊では、同様のものとして、精勤章が定められている。	dɑinippɔntɛːkɔku rikuɡun ɪɑ, sɛnɡɔ nɔ dʒiɛːtɑidɛ vɑ, dɔːɪɔː nɔ mɔnɔ tɔ ʃitɛ, sɛːkinʃɔː ɡɑ sɑdɑmɛ rɑrɛtɛ iru
大昔、冠の力を封じるため、宝石を外して、地球にばら撒いた。	ɔːmukɑʃi, kɑnmuri nɔ tʃikɑrɑ ɔ huːdʒir utɑmɛ, hɔːsɛki ɔ hɑzuʃitɛ, tʃikjuː ni bɑrɑ mɑitɑ
大次郎	daidʒirɔː
大正５年、漱石は静かに逝った。	tɑiʃɔː ɡɔ nɛn, sɔːsɛki vɑ ʃizukɑ ni ittɑ
大波を受けて、彼のカヌーは転覆した。	ɔːnɑmi ɔ ukɛtɛ, kɑrɛ nɔ kɑnuː vɑ tɛnpuku ʃitɑ
大然	daizen
大病からようやく生還した私の目には、森羅万象が美しく映った。	tɑibjɔː kɑrɑ ɪɔːɪɑku sɛːkɑn ʃitɑ vɑtɑʃi nɔ mɛ ni vɑ, ʃinrɑbɑnʃɔː ɡɑ utsukuʃiku utsuttɑ
大発明に関しては、偶然は、ほんの小さな役割しかしなかった。	dɑi hɑtsumɛːn ikɑnʃitɛ vɑ, ɡuːzɛn vɑ, hɔnnɔ tʃiːsɑnɑ ɪɑkuvɑri ʃikɑ ʃinɑkɑttɑ
大相撲の世界では、初めて髷を結えるようになった力士は、親方や、先に髷を結った兄弟子に、挨拶回りをする習慣がある。	ɔːzumɔːn ɔsɛkɑidɛ vɑ, hɑdʒimɛt ɛmɑɡɛ ɔ ɪuvɑɛ ruɪ ɔːni nɑttɑ rikiʃi vɑ, ɔɪɑkɑtɑ ɪɑ, sɑki ni mɑɡɛ ɔ ɪuttɑ ɑnidɛʃi ni, ɑisɑtsu mɑvɑri ɔ suru ʃuːkɑn ɡɑ ɑru
大統領選挙で誰が勝つであろうかと、すべての人々が、固唾を飲んで見守った。	dɑitɔːrjɔː sɛnkjɔ dɛ dɑrɛ ɡɑ kɑtsudɛɑrɔːk ɑtɔ, subɛtɛ nɔ hitɔbitɔ ɡɑ, kɑtɑzu ɔ nɔndɛ mimɑmɔttɑ
大蔵	daizɔː
大衆は、独裁者に反抗して、反乱を起こした。	tɑiʃuː vɑ, dɔkusɑi ʃɑ ni hɑnkɔː ʃitɛ, hɑnrɑn ɔ ɔkɔʃitɑ
大西洋は、アメリカをヨーロッパから切り離している。	tɑisɛːɪɔː vɑ, ɑmɛrikɑ ɔ ɪɔːrɔppɑ kɑrɑ kirihɑnɑʃitɛ iru
大輔	daisuke
大量の弾丸などが迫ってくる場面では、自動的に、一瞬時間が止まってカウントダウンが始まり、この間に、指示通りのボタンを押すと、時間操作が発動する。	tɑirjɔː nɔ dɑnɡɑn nɑdɔ ɡɑ sɛmɑttɛ kuru bɑmɛndɛ vɑ, dʒidɔːtɛkini, iʃʃun dʒikɑn ɡɑ tɔmɑttɛ kɑuntɔdɑun ɡɑ hɑdʒimɑri, kɔnɔkɑn ni, ʃidʒi dɔːri nɔ bɔtɑnɔːsutɔ, dʒikɑn sɔːsɑ ɡɑ hɑtsudɔː suru
大量の水が宿ることで鞭へと変化する。	tɑirjɔː nɔ mizu ɡɑ ɪɑdɔru kɔtɔ dɛ, mutʃi ɛ tɔ hɛnkɑ suru
大阪城では常世の蟲を倒すための手段やその勢力、内情を探っている。	ɔːsɑkɑdʒɔːd ɛvɑ tɔkɔɪɔ nɔ mu ʃi ɔtɑɔsu tɑmɛ nɔ ʃudɑn ɪɑ, sɔnɔ sɛːrjɔku, nɑidʒɔː ɔ sɑɡuttɛ iru
大陸横断飛行は、まだ大胆な冒険的な、事業だった。	tɑiriku ɔːdɑn hikɔː vɑ, mɑdɑ dɑitɑnnɑ bɔːkɛn tɛkinɑ, dʒiɡjɔːdɑttɑ
大雑把に言えば、バスには、３０名ほどの人達がいました。	ɔːzɑppɑ ni iɛbɑ, bɑsu ni vɑ, sɑndʒuː mɛː hɔdɔ nɔ hitɔtɑtʃi ɡɑ imɑʃitɑ
大雨のために、すべて電車が止まって、タクシーに乗らねばなりませんでした。	ɔːɑmɛ nɔ tɑmɛ ni, subɛtɛ dɛnʃɑ ɡɑ tɔmɑttɛ, tɑkuʃiː ni nɔrɑnɛbɑ nɑrimɑsɛndɛʃitɑ
大雪のため、彼らは出発できなかった。	ɔːɪuki nɔ tɑmɛ, kɑrɛrɑ vɑ ʃuppɑtsu dɛkinɑkɑttɑ
大麦と小麦を、一目見て見分けられますか。	ɔːmuɡi tɔ kɔmuɡi ɔ, hitɔmɛ mitɛ mivɑkɛ rɑrɛmɑsu kɑ
天	ɑmɛ
天	tɛn
天之御中主神、高皇産霊神、神皇産霊神の、造化三神を、主神として祀る。	ɑmɛnɔminɑkɑnuʃinɔkɑmi, tɑ kɑmi musu binɔkɑmi, kɑmi musu binɔkɑmi nɔ, tszɔːkɑsɑnʃin ɔ, ʃuʃin tɔ ʃitɛ mɑtsuru
天使の話をすると、その羽ばたきが聞こえるであろう。	tɛnʃi nɔ hɑnɑʃi ɔ suru tɔ, sɔnɔ hɑbɑtɑki ɡɑ kikɔɛrudɛɑrɔː
天保の改革の際に、株仲間が一時廃止された際に、冥加も免除され、後に株仲間は再興されたが、株仲間に対する冥加の賦課は行われなくなった。	tɛnpɔːnɔkɑikɑku nɔ sɑi ni, kɑbu nɑkɑmɑ ɡɑ itʃidʒi hɑiʃi sɑ rɛtɑ sɑi ni mjɔːɡɑ mɔ mɛndʒɔ sɑ rɛ, nɔ tʃi ni kɑbu nɑkɑmɑ vɑ sɑikɔː sɑ rɛtɑɡɑ, kɑbu nɑkɑmɑ ni tɑisuru mjɔːɡɑ nɔ fukɑ vɑ ɔkɔnɑvɑ rɛnɑku nɑttɑ
天候のいかんにかかわらず、駅へ迎えに参ります。	tɛnkɔː nɔ ikɑn ni kɑkɑvɑrɑzu, ɛki ɛ mukɑɛ ni mɑirimɑsu
天子を尊い存在であるとする教育が、長く続いてきた。	tɛnʃi ɔ tɑttɔ isɔnzɑidɛɑru tɔ suru kjɔːiku ɡɑ, nɑɡɑku tsuzuitɛ kitɑ
天才は、１パーセントが霊感であり、９９パーセントは精進である。	tɛnsɑi vɑ, itʃi pɑːsɛntɔ ɡɑ, rɛːkɑndɛɑri, kjuː dʒuː kjuː pɑːsɛntɔ vɑ, ʃɔːdʒindɛɑru
天文学は決して、新しい科学ではない。	tɛnmɔnɡɑku vɑ kɛʃʃitɛ, ɑtɑrɑʃiː kɑɡɑkudɛ vɑnɑi
天明年間に、当時十一棟あった邸宅が焼失、ほとんどの文献は焼失したが、社伝記の写しは、火災から免れた。	tɛnmɛːn ɛnkɑn ni, tɔːdʒi dʒuː itʃi munɛ ɑttɑ tɛːtɑku ɡɑ ʃɔːʃitsu, hɔtɔndɔ nɔ bunkɛn vɑ ʃɔːʃitsuʃitɑ ɡɑ, ʃɑ dɛnki nɔ utsuʃi vɑ, kɑsɑi kɑrɑ mɑnuɡɑrɛtɑ
天然には蜂蜜やワイン、果物の中に少量存在する。	tɛnnɛn ni vɑ hɑtʃimitsu ɪɑ vɑin, kudɑmɔnɔ nɔ nɑkɑ ni ʃɔːrjɔːsɔnzɑi suru
天然資源は、無限に存在するわけではない。	tɛnnɛn ʃiɡɛn vɑ, muɡɛn ni sɔnzɑi suru vɑkɛdɛ vɑnɑi
天皇は、在位中は、今上天皇と呼ぶ。	tɛnnɔː vɑ, tszɑiː tʃuːvɑ, ɡindʒɔːtɛnnɔː tɔ ɪɔbu
天皇陛下を貴ぶように教育された。	tɛnnɔːhɛːkɑ ɔ tɑttɔbu ɪɔː ni kjɔːiku sɑ rɛtɑ
天竜川の対岸の市田村に、日本国有鉄道飯田線の市田駅が所在。	tɛnrjuːɡɑvɑ nɔ tɑiɡɑn nɔ itʃidɑmurɑ ni, nihɔn kɔkuɪuː tɛtsudɔː, iːdɑsɛn nɔ, itʃidɑ ɛki ɡɑ ʃɔzɑi
天網恢恢疎にして漏らさずの言葉とおり、天罰てき面だ。	tɛnmɔːkɑikɑisɔniʃitɛmɔrɑsɑzu nɔ kɔtɔbɑ dɔːri, tɛnbɑtsu tɛki mɛndɑ
天馬	tenma
太	futɔi
太	futɔru
太	tɑ
太	tɑi
太い尾の肉が、特に美味とされる。	futɔi ɔ nɔ niku ɡɑ, tɔkuni bimi tɔ sɑ rɛru
太った白い猫が塀に座って、眠そうな目で二人を見ていました。	futɔttɑ ʃirɔi nɛkɔ ɡɑ hɛːn isuvɑttɛ, nɛmu sɔːnɑ mɛ dɛ futɑri ɔ mitɛ imɑʃitɑ
太一郎	taitʃirɔː
太平洋は、世界でいちばん大きな大洋です。	tɑihɛːɪɔː vɑ, sɛkɑi dɛ itʃibɑn ɔːkinɑ tɑiɪɔːdɛsu
太極	taidʒi
太極拳	taitʃi
太陽	taijɔː
夫	fu
夫	ɔttɔ
夫からも、くれぐれもよろしくとのことです。	ɔttɔ kɑrɑ mɔ, kurɛɡurɛmɔ ɪɔrɔʃiku tɔ nɔ kɔtɔdɛsu
夫が死んだ時、彼女は自殺したい気分になった。	ɔttɔ ɡɑ ʃindɑ tɔki, kɑnɔdʒɔ vɑ dʒisɑtsu ʃitɑi kibun ni nɑttɑ
夫との間に、波風が立つのが恐くて、愛人の存在は知らない振りをしています。	ɔttɔ tɔ nɔ ɑid ɑni, nɑmikɑzɛ ɡɑ tɑtsu nɔ ɡɑ kɔvɑkutɛ, ɑidʒi nnɔ sɔnzɑi vɑ ʃirɑnɑifuri ɔ ʃitɛ imɑsu
夫に死なれたとき、私は元気を失うまいとするのに、大変苦労しました。	ɔttɔ ni ʃinɑ rɛtɑ tɔki, vɑtɑʃi vɑ ɡɛnki ɔ uʃinɑumɑi tɔ suru nɔ ni, tɑihɛn kurɔː ʃimɑʃitɑ
夫の、会社人間からの脱却を始め、新しい夫婦関係を再構築し、ゆとりある家庭生活を形成することが、理想であろう。	ɔttɔ nɔ, kɑiʃɑ ninɡɛn kɑrɑ nɔ dɑkkjɑku ɔ hɑdʒimɛ, ɑtɑrɑʃiː fuːfu kɑnkɛːɔ sɑ ikɔːtʃiku ʃi, ɪutɔri ɑru kɑtɛːs ɛːkɑtsu ɔ kɛːsɛːs uru kɔtɔ ɡɑ, risɔːdɛɑrɔː
夫は、自分の計画を変えて、妻の計画に合わせた。	ɔttɔ vɑ, dʒibu nnɔ kɛːkɑku ɔ kɑɛtɛ, tsumɑ nɔ kɛːkɑku ni ɑvɑsɛtɑ
夫人に頼まれ、遺言状を作成する。	hudʒi nni tɑnɔmɑ rɛ, ɪuiɡɔn dʒɔː sɑkusɛː suru
夫妻は、化学を近代科学へと一変させた。	fusɑi vɑ, kɑɡɑku ɔ kindɑi kɑɡɑku ɛ tɔ ippɛn sɑ sɛtɑ
央	ɔu
失	ʃitsu
失	uʃinɑu
失った時を埋め合わせるのは、難しい。	uʃinɑttɑ tɔki ɔ umɛɑvɑsɛru nɔ vɑ, muzukɑʃiː
失敗して、あれほど悲しそうな顔をする奴が、いるかな。	ʃippɑi ʃitɛ, ɑrɛ hɔdɔ kɑnɑʃi sɔːnɑ kɑɔ ɔ suru ɪɑtsu ɡɑ, iru kɑ nɑ
失明すること以上に、大きな不幸があるだろうか。	ʃitsumɛːs uru kɔtɔ idʒɔː ni, ɔːkinɑ fukɔː ɡɑ ɑrudɑrɔːk ɑ
失礼ですが、それは、私のラケットです。	ʃitsurɛːdɛsuɡɑ, sɔrɛvɑ, vɑtɑʃi nɔ rɑkɛttɔdɛsu
奇	ki
奇術師は、子供たちの注目を集めていた。	kidʒutsu ʃi vɑ, kɔdɔmɔ tɑtʃi nɔ tʃuːmɔku ɔ ɑtsumɛtɛ itɑ
奇襲に対する防衛戦でも、敢えて堂々と迎え撃ち、逆に敵方を力尽くで打ち負かす戦法を採る。	kiʃuː ni tɑisuru bɔːɛː sɛn dɛmɔ, ɑɛtɛ dɔːdɔː tɔ mukɑɛutʃi, ɡjɑku ni, tɛkiɡɑtɑ ɔ tʃikɑrɑzukudɛ utʃi mɑkɑsu sɛnpɔː ɔ tɔru
奇鋼仙女の炎の発射口を自ら塞ぐも、直後に暴発に巻き込まれて倒された。	kikɔːsɛnɲɔnɔ hɔ nɔː nɔ hɑʃʃɑ ɡutʃi ɔ mizukɑrɑ fusɑɡu mɔ, tʃɔkuɡɔ ni bɑkuhɑts uni mɑkikɔmɑ rɛtɛ tɑɔsɑ rɛtɑ
奈	nɑ
奉	hɔu
奉	tɑtɛmɑtsuru
奏	kɑnɑdɛru
奏	sɔu
契	kɛi
契	tʃiɡiru
奔	hɔn
奥	ɔku
奥	ɔu
奥さんが来れなかったなんて、至極残念です。	ɔkusɑn ɡɑ kɔrɛnɑkɑttɑ nɑntɛ, ʃiɡɔku zɑnnɛndɛsu
奥書の写しと、古筆鑑定の極札は、本写本についてのものであると認められる。	ɔkuɡɑki nɔ utsuʃi tɔ, kɔhitsu kɑntɛːn ɔkjɔkusɑtsuv ɑ, hɔn ʃɑhɔn ni tsuitɛ nɔ mɔnɔdɛɑru tɔ mitɔmɛ rɑrɛru
奥様に、どうかよろしくお伝えください。	ɔkusɑmɑ ni, dɔː kɑ ɪɔrɔʃikuɔtsutɑɛkudɑsɑi
奥歯に物の挟まった言い方をせず、ズバリ、直球で言ってあげる事をお勧めします。	ɔkubɑ ni mɔnɔ nɔ hɑsɑmɑttɑ iːkɑtɑ ɔ sɛzu, dzubɑri, tʃɔkkjuː dɛ ittɛ ɑɡɛru kɔtɔ ɔ ɔ susumɛ ʃimɑsu
奨	ʃɔu
奪	dɑtsu
奪	ubɑu
奮	fun
奮	furuː
女	dʒɔ
女	mɛ
女	njɔ
女	ɔnnɑ
女というものは、何でもお金に換算して考える。	ɔnnɑ tɔ ɪuːm ɔnɔ vɑ, nɑnd ɛmɔ ɔkɑnɛ ni kɑnzɑn ʃitɛ kɑnɡɑɛru
女の子の幽霊を寺子屋に閉じ込め、夜な夜な琴を弾かせていた。	ɔnnɑnɔkɔ nɔ ɪuːrɛːɔ tɛ rɑkɔɪɑ ni tɔdʒikɔmɛ, ɪɔnɑɪɔnɑ kɔtɔ ɔ hikɑ sɛtɛ itɑ
女の子は、いい服を見せびらかすのが好きだ。	ɔnnɑnɔkɔ vɑ, iː fuku ɔ misɛbirɑkɑsu nɔ ɡɑ sukidɑ
女はテーブルのナイフに手を伸ばした。	ɔnnɑ vɑ tɛːburu nɔ nɑihu ni tɛ ɔ nɔbɑʃitɑ
女は夫に言えぬまま夕食の支度をし、二人は席に着いた。	ɔnnɑ vɑ, ɔttɔ ni iɛnu mɑmɑ, ɪuːʃɔku nɔ ʃitɑku ɔ ʃi, futɑri vɑ sɛki ni tsuitɑ
女中は、家庭内の決まりきった仕事に、飽き飽きしていた。	dʒɔtʃuː vɑ, kɑtɛː nɑi nɔ kimɑri kittɑ ʃiɡɔtɔ ni, ɑkiɑkiʃitɛ itɑ
女主人の寝室での世話、衣装選びや着付け、髪結いや、旅行の準備など、全ての、事柄に気配りをした。	ɔnnɑ ʃudʒin nɔ ʃinʃitsu dɛ nɔ sɛvɑ, iʃɔː ɛrɑbi ɪɑ kitsukɛ, kɑmiɪui ɪɑ, rjɔkɔː nɔ dʒunbi nɑdɔ, subɛtɛ nɔ, kɔtɔɡɑrɑ ni kikubɑri ɔ ʃitɑ
女事務員が銀行からの帰途、１０万円入った封筒を奪われた。	ɔnnɑ dʒimu in ɡɑ ɡinkɔː kɑrɑ nɔ kitɔ, dʒuː mɑn ɛn hɑittɑ huːtɔː ɔ, ubɑvɑ rɛtɑ
女店員は、私に、たくさんのネクタイを見せてくれたが、その中で、好きなのは１本もなかった。	ɔnnɑ tɛnin vɑ, vɑtɑʃi ni, tɑkusɑn nɔ nɛkutɑi ɔ misɛtɛ kurɛtɑɡɑ, sɔnɔ nɑkɑ dɛ, sukinɑ mɔ nɔ vɑ i ppɔn mɔ nɑkɑttɑ
女装しているエドを想像してごらんよ。	dʒɔsɔː ʃitɛ iru ɛdɔ ɔ sɔːzɔː ʃitɛ ɡɔrɑn ɪɔ
奴	dɔ
奴が、俺をわなにはめて、スキャンダルにおとしいれた。	ɪɑtsu ɡɑ, ɔrɛ ɔ vɑnɑ ni hɑmɛtɛ, sukjɑndɑru ni ɔtɔʃiːrɛtɑ
奴の巧みな話に、僕は簡単に騙されてしまった。	ɪɑtsu nɔ tɑkuminɑ hɑnɑʃi ni, bɔku vɑ kɑntɑn ni dɑmɑsɑ rɛtɛ ʃimɑttɑ
奴隷制度が非合法となってから、１世紀以上になる。	dɔrɛːs ɛːdɔɡɑ hiɡɔːhɔː tɔ nɑttɛ kɑrɑ, i ssɛːki idʒɔː ni nɑru
好	kɔnɔmu
好	kɔu
好	suku
好きな人なら誰にでも、それをあげなさい。	sukinɑhitɔnɑrɑ dɑrɛnidɛmɔ, sɔrɛ ɔ ɑɡɛ nɑsɑi
好きな人にはご飯を多く盛る癖があるらしい。	sukinɑhitɔ ni vɑ ɡɔhɑn ɔːk umɔruku sɛ ɡɑ ɑrurɑʃiː
好きな物は、食べ物では豆腐、菓子。	sukinɑmɔnɔ vɑ, tɑbɛmɔnɔdɛ vɑ tɔːfu, kɑʃi
好き嫌いが激しすぎて、嫌いな相手の話をする際、唾を吐き捨てるという名門貴族の令嬢に相応しからぬ下品な行為が多々ある。	sukikirɑi ɡɑ hɑɡɛʃi suɡitɛ, kirɑinɑː itɛ nɔ hɑnɑʃi ɔ suru sɑi, tsubɑ ɔ hɑki sutɛru tɔ ɪuːm ɛːmɔnkizɔku nɔ rɛːdʒɔː ni fusɑvɑʃikɑrɑnu ɡɛhinnɑ kɔːi ɡɑ tɑtɑː ru
好みについて説明することはできない。	kɔnɔmi ni tsuitɛ sɛtsumɛːs uru kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
好事家の集まりに過ぎない。	kɔːzukɑ nɔ ɑtsumɑri ni suɡinɑi
好機が二度訪れることは、めったにない。	kɔːki ɡɑ ni dɔ ɔtɔzurɛru kɔtɔ vɑ, mɛttɑni nɑi
如	dʒɔ
如	njɔ
妃	hi
妃が鏡美からもらったぬいぐるみが、世を忍ぶ仮の姿だった。	kisɑki ɡɑ kɑɡɑmi kɑrɑ mɔrɑttɑ nuiɡurumi ɡɑ, ɪɔːʃinɔbu kɑri nɔ suɡɑtɑdɑttɑ
妄	bɔu
妄	mɔu
妊	nin
妓女は、身請けされたり、年季が終わり、人に嫁ぐ者もいたが、家庭になじめず逆戻りすることもあった。	ɡidʒɔ vɑ, miukɛ sɑ rɛ tɑri, nɛnki ɡɑ ɔvɑri, hitɔ ni tɔtsuɡu mɔnɔ mɔ itɑɡɑ, kɑtɛːn inɑ dʒimɛzu ɡjɑkumɔdɔri suru kɔtɔ mɔ ɑttɑ
妖	ɑjɑʃiː
妖	jɔu
妖怪たちを束ねており、吸血鬼のような風貌をしている。	ɪɔːkɑi tɑtʃi ɔ tɑbɑnɛtɛ ɔri, kjuːkɛtsuki nɔ ɪɔːnɑ fuːbɔː ɔ ʃitɛ iru
妙	mjɔu
妙子	taekɔ
妥	dɑ
妥協するのは、私の主義に反している。	dɑkjɔː suru nɔ vɑ, vɑtɑʃi nɔ ʃuɡi ni hɑnʃitɛ iru
妨	bɔu
妨	sɑmɑtɑɡɛru
妬	nɛtɑmu
妬	tɔ
妹	imɔutɔ
妹	mɑi
妹がうまれた日のことは、よくおぼえています。	imɔːtɔ ɡɑ umɑ rɛtɑ hi nɔ kɔtɔ vɑ, ɪɔku ɔbɔɛtɛ imɑsu
妻	sɑi
妻	tsumɑ
妻が来るまで、駅で待とうと決心した。	tsumɑ ɡɑ kuru mɑdɛ, ɛki dɛ mɑtɔːt ɔkɛʃʃin ʃitɑ
妻に、四六時中ぶつぶつ言われるのには、憂鬱になってしまう。	tsumɑ ni, ʃirɔkudʒitʃuː butsubutsu ivɑ rɛru nɔ ni vɑ, ɪuːtsuni nɑttɛ ʃimɑu
妻を亡くして、彼は、身も世もないほどに悲しんだ。	tsumɑ ɔ nɑkuʃitɛ, kɑrɛ vɑ, mimɔɪɔmɔnɑi hɔdɔ ni kɑnɑʃindɑ
姉	ɑnɛ
姉	ʃi
姉さん、ちょっと相談に乗ってくれないか？	nɛːsɑn, tʃɔttɔ sɔːdɑn ni nɔttɛ kurɛnɑi kɑ?
始	hɑdʒimɑru
始	hɑdʒimɛru
始	ʃi
始めは、それを簡単な事だと思いました。	hɑdʒim ɛvɑ, sɔrɛ ɔ kɑntɑnnɑ kɔtɔdɑ tɔ ɔmɔimɑʃitɑ
始業式などに得意の落語を披露、朝礼の講話ですら落語調で行ない、生徒を爆笑させ、アンコールを求められることもある。	ʃiɡjɔː ʃikinɑdɔ ni tɔkui nɔ rɑkuɡɔ ɔ hirɔː, tʃɔːrɛːn ɔkɔːvɑdɛ surɑ rɑkuɡɔ tʃɔː dɛ ɔkɔnɑi, sɛːtɔ ɔ bɑkuʃɔː sɑ sɛ, ɑnkɔːru ɔ mɔtɔmɛ rɑrɛru kɔtɔ mɔ ɑru
始発のバスは、午前６時に出ると運転手は言った。	ʃihɑtsu nɔ bɑsu vɑ, ɡɔzɛn rɔku dʒi ni dɛru tɔ untɛnʃu vɑ ittɑ
姓	sɛi
姓	ʃɔu
姓名不詳の風来坊で、ただ字のみを名乗っている。	sɛːmɛːfuʃɔː nɔ fuːrɑibɔː dɛ, tɑdɑ dʒi nɔmi ɔ nɑnɔttɛ iru
委	i
委	judɑnɛru
委員会は、その計画をめぐって意見が分かれた。	iːnkɑi vɑ, sɔnɔ kɛːkɑku ɔ mɛɡuttɛ, ikɛ nɡɑ vɑkɑrɛtɑ
姫	himɛ
姫は目を閉じて、横たわっておられた。	himɛ vɑ mɛɔtɔdʒitɛ, ɪɔkɔtɑvɑttɛ ɔrɑ rɛtɑ
姫子	himekɔ
姻	in
姿	suɡɑtɑ
姿	ʃi
威	i
娘	musumɛ
娘がときどき、私の見舞いにきてくれた。	musumɛ ɡɑ tɔkidɔki, vɑtɑʃi nɔ mimɑi ni kitɛ kurɛtɑ
娘たちのおしゃべりは、いつまでも続いた。	musumɛ tɑtʃi nɔ ɔʃɑbɛri vɑ, itsu mɑdɛ mɔ tsuzuitɑ
娘のチュンジャクを溺愛している。	musumɛ nɔ tʃundʒɑk uɔ dɛkiɑi ʃitɛ iru
娘の歯並びを、矯正していただきたいのです。	musumɛ nɔ hɑnɑrɑbi ɔ, kjɔːsɛːʃ itɛitɑ dɑkitɑi nɔdɛsu
娘は、妻が着ていたドレスが着られるようになった。	musumɛ vɑ, tsumɑ ɡɑ kitɛitɑ dɔrɛsu ɡɑ ki rɑrɛru ɪɔː ni nɑttɑ
娠	ʃin
娯	ɡɔ
娯楽という点では、ほとんど何もありませんでした。	ɡɔrɑku tɔ ɪuːt ɛndɛ vɑ, hɔtɔndɔ nɑni mɔ ɑrimɑsɛndɛʃitɑ
婆	bɑ
婚	kɔn
婚約しているのに、キスを拒否された。	kɔnɪɑku ʃitɛ iru nɔ ni, kisu ɔ kjɔhi sɑ rɛtɑ
婦	fu
婿	mukɔ
婿	sɛi
媒	bɑi
媛	ɛn
嫁	jɔmɛ
嫁	kɑ
嫁	tɔtsuɡu
嫁にやらなくてはならない娘が、３人いる。	ɪɔmɛ ni ɪɑrɑnɑkutɛ vɑ nɑrɑnɑi musumɛ ɡɑ, sɑn nin iru
嫉	ʃitsu
嫌	ijɑ
嫌	kɛn
嫌	kirɑu
嫡	tʃɑku
嫡出の皇子や、最高位の皇族男子のことを、親王と呼ぶ。	tʃɑkuʃutsu nɔː dʒi ɪɑ, sɑikɔː i nɔ kɔːzɔku dɑnʃi nɔ kɔtɔ ɔ, ʃinnɔː tɔ ɪɔbu
嬢	dʒɔu
子	kɔ
子	su
子	ʃi
子たる者、すべからく、親の命に従うべし。	kɔtɑru mɔnɔ, subɛkɑrɑku, ɔɪɑ nɔ mɛːniʃi tɑɡɑubɛʃi
子どもだったら、その状況が理解できなかっただろう。	kɔdɔmɔdɑttɑrɑ, sɔnɔ dʒɔːkjɔː ɡɑ rikɑi dɛkinɑkɑttɑdɑrɔː
子ネコのしっぽを引っ張るとは、メアリーもいたずらっ子だった。	kɔ nɛkɔ nɔ ʃippɔ ɔ hippɑru tɔ vɑ, mɛɑriː mɔ itɑzurɑ kkɔdɑttɑ
子供の頃は百円玉を握りしめて、駄菓子屋へ通ったものだ。	kɔdɔmɔ nɔ kɔrɔ vɑ hjɑkuɛndɑmɑ ɔ niɡiriʃimɛtɛ, dɑɡɑʃiɪɑ ɛ kɑɪɔttɑ mɔnɔdɑ
子供は、私の妹によく懐く。	kɔdɔmɔ vɑ, vɑtɑʃi nɔ imɔːtɔ ni ɪɔku nɑtsuku
子供を叱るのは、親の仕事である。	kɔdɔmɔ ɔ ʃikɑru nɔ vɑ, ɔɪɑ nɔ ʃiɡɔtɔdɛɑru
子孫にきれいな、緑の地球を残したい。	ʃisɔn ni kirɛːnɑ, midɔri nɔ tʃikjuː ɔ nɔkɔʃitɑi
子宝に恵まれ、粗末でも、我が家にまさる所はない。	kɔdɑkɑrɑ ni mɛɡumɑrɛ, sɔmɑtsu dɛmɔ, vɑɡɑɪɑ ni mɑsɑru tɔkɔrɔ vɑnɑi
子宮内の羊水は、海水と、ほぼ同じ成分だそうです。	ʃikjuː nɑi nɔ ɪɔːsui vɑ, kɑisui tɔ, hɔbɔ ɔnɑdʒi sɛːbundɑ sɔːdɛsu
子羊たちは屠殺され、市場に出された。	kɔhitsudʒi tɑtʃi vɑ tɔsɑtsu sɑ rɛ, itʃibɑ ni dɑsɑ rɛtɑ
子連れのため、荒事はご法度と、うだつの上がらない便利屋だが、生き延びる才能は優れており、ロケットウィンチの技術を砂ぼうずに伝授したのも彼。	kɔzurɛ nɔ tɑmɛ, ɑrɑɡɔtɔ vɑ ɡɔhɑttɔ tɔ, udɑtsu nɔ ɑɡɑrɑnɑi, bɛnri ɪɑdɑɡɑ, ikinɔbiru sɑinɔː vɑ suɡurɛtɛ ɔri, rɔkɛttɔvintʃi nɔ ɡidʒutsu ɔ sunɑbɔːzu ni dɛndʒu ʃitɑ nɔ mɔ kɑrɛ
孔	kɔu
字	ɑzɑ
字	dʒi
存	sɔn
存	zɔn
孝	kɔu
季	ki
季節や釣り場に応じて使い分け、練り方にも工夫を加えることや、餌付けの手返しの早さによって、釣果が左右される。	kisɛtsu ɪɑ tsuribɑ ni ɔːdʒit ɛtsukɑivɑkɛ, nɛri kɑtɑ ni mɔ kufuː ɔ kuvɑɛru kɔtɔ ɪɑ, ɛzukɛ nɔ tɛɡɑɛʃi nɔ hɑɪɑ sɑ ni ɪɔttɛ, tʃɔːkɑ ɡɑ sɑɪuː sɑ rɛru
孤	kɔ
孤軍奮闘したけれど、衆寡敵せず、彼のビジネスプランは受け入れられなかったよ。	kɔɡun huntɔː ʃitɑkɛrɛdɔ, ʃuːkɑtɛkisɛzu, kɑrɛ nɔ bidʒinɛs upurɑn vɑ, ukɛirɛ rɑrɛnɑkɑttɑ ɪɔ
学	ɡɑku
学	mɑnɑbu
学園祭は、来週行われることになっている。	ɡɑkuɛn sɑi vɑ, rɑiʃuː ɔkɔnɑvɑ rɛru kɔtɔ ni nɑttɛ iru
学校区は大阪市立晴明丘小学校、大阪市立阪南中学校。	ɡɑkkɔː ku vɑ, ɔːsɑkɑʃiritsu sɛːmɛːɡɑɔkɑ ʃɔːɡɑkkɔː, ɔːsɑkɑʃiritsu hɑnnɑn tʃuːɡɑkkɔː
学業成績を上げるには、一生懸命勉強する必要がある。	ɡɑkuɡjɔː sɛːsɛki ɔ ɑɡɛru ni vɑ, iʃʃɔːkɛnmɛːb ɛnkjɔː suruhitsuɪɔːɡɑːru
学生による筑波移転反対闘争の際、機動隊導入の日の深夜に帰宅後、心筋梗塞の発作で急死した。	ɡɑkusɛːn iɪɔru, tsukubɑ itɛn hɑntɑi tɔːsɔː nɔ sɑi, kidɔːtɑi dɔːɲuː nɔ hi nɔ ʃinɪɑ ni kitɑku ɡɔ, ʃinkinkɔːsɔku nɔ hɔssɑ dɛ kjuːʃi ʃitɑ
学生寮に入寮しない限り、日本語学科との接触は無いに等しい。	ɡɑkusɛːr jɔːni ɲuːrjɔː ʃinɑi kɑɡiri, nihɔnɡɔ ɡɑkkɑ tɔ nɔ sɛʃʃɔku vɑ nɑi ni hitɔʃiː
学者の中には、アメリカ入植を西ヨーロッパの社会不安のせいにする者もいる。	ɡɑkuʃɑ nɔ nɑkɑnivɑ, ɑmɛrikɑ ɲuːʃɔkuɔniʃi ɪɔːrɔppɑ nɔ ʃɑkɑi fuɑn nɔ sɛːn isuru mɔnɔ mɔ iru
学識の点で、彼は彼の友人のだれよりも上です。	ɡɑkuʃiki nɔ tɛn dɛ, kɑrɛ vɑ kɑrɛ nɔ ɪuːdʒi nnɔ dɑrɛ ɪɔri mɔ uɛdɛsu
学部長は、ためらうことなく、永遠の英知を選んだ。	ɡɑkubu tʃɔː vɑ, tɑmɛrɑu kɔtɔ nɑku, ɛiɛn nɔ ɛːtʃiɔɛr ɑn dɑ
学長は、生徒たちに、次の通りに講演した。	ɡɑkutʃɔː vɑ, sɛːtɔ tɑtʃi ni, tsuɡi nɔ tɔːri ni kɔːɛn ʃitɑ
孫	mɑɡɔ
孫	sɔn
孫たちは、私に大きな喜びを与えてくれる。	mɑɡɔ tɑtʃi vɑ, vɑtɑʃi ni ɔːkinɑ ɪɔrɔkɔbi ɔ ɑtɑɛtɛ kurɛru
孫と一緒にいると、彼女はいつも楽しい。	mɑɡɔ tɔ iʃʃɔ ni iru tɔ, kɑnɔdʒɔ vɑ itsumɔ tɑnɔʃiː
孫娘が自分で描いたおじいさんの絵を贈ってくれた日は、おじいさんにはうれしい一日だった。	mɑɡɔmusumɛ ɡɑ dʒibun dɛ kɑitɑ ɔdʒiːsɑ nnɔ ɛ ɔ ɔkuttɛ kurɛtɑ hi vɑ, ɔdʒiːsɑ nni vɑ urɛʃiː tʃinitʃidɑttɑ
孫策の死後は、やや無気力感を漂わせたが、頭の中では自身の周りで起きた運命や世の中の流れについて終わる事のない自問を繰り返していた。	sɔnsɑku nɔ ʃiɡɔ vɑ, ɪɑɪɑ mukirjɔku kɑn ɔ tɑdɑɪɔvɑ sɛtɑɡɑ, ɑtɑmɑ nɔ nɑkɑdɛ vɑ dʒiʃin nɔ mɑvɑri dɛ ɔkitɑ unmɛːɪ ɑɪɔ nɔnɑkɑ nɔ nɑɡɑrɛ ni tsuitɛ ɔvɑru kɔtɔ nɔ nɑi dʒimɔn ɔ kurikɑɛʃitɛ itɑ
宅	tɑku
宇	u
宇宙のことを、天地と呼ぶことがある。	utʃuː nɔ kɔtɔ ɔ, tɛntʃi tɔ ɪɔbu kɔtɔ ɡɑ ɑru
宇宙飛行士たちが、無事に戻ったので人々は喜んだ。	utʃuː hikɔː ʃi tɑtʃi ɡɑ, budʒi ni mɔdɔttɑnɔdɛ hitɔbitɔ vɑ ɪɔrɔkɔndɑ
守	mɑmɔru
守	mɔri
守	ʃu
守護	ʃuːɡɔ
安	ɑn
安	jɑsui
安いと思って買ったのに、腐っていたのでかえって損をした。	ɪɑsui t ɔ ɔmɔt tɛkɑtt ɑnɔ ni, kusɑttɛ itɑnɔdɛ kɑɛttɛ sɔn ɔ ʃitɑ
安かったので、不要なものまで買う気になってしまった。	ɪɑsukɑttɑnɔdɛ, fuɪɔːnɑ mɔnɔ mɑdɛ kɑu ki ni nɑttɛ ʃimɑttɑ
安井の作品は、多彩を極め、初期のピクトリアリスムから、ストレートフォトグラフィ、フォトモンタージュ、街角のスナップにまで及ぶ。	ɪɑsui nɔ sɑkuhin vɑ, tɑsɑi ɔ kivɑmɛ, ʃɔki nɔ bikutɔriɑrisumu kɑrɑ, sutɔrɛːtɔfɔtɔɡurɑfiː, fɔtɔmɔntɑːdʒu, mɑtʃikɑdɔ nɔ sunɑppu ni mɑdɛ ɔɪɔbu
安全のために、機械の前に掲示を掲げるつもりだ。	ɑnzɛn nɔ tɑmɛ ni, kikɑi nɔ mɑɛ ni kɛːdʒi ɔ kɑkɑɡɛru tsumɔridɑ
安太郎	jasutarɔː
安武	jasutake
安里	asatɔ
完	kɑn
完全な宗教の自由が、万人に保証されている。	kɑnzɛnnɑ ʃuːkjɔː nɔ dʒiɪuː ɡɑ, bɑnnin ni hɔʃɔː sɑ rɛtɛ iru
完成形はネジのようなものになっており、そのネジを体に挿すことで効力を発揮する。	kɑnsɛːkɛː vɑ nɛdʒi nɔ ɪɔːnɑ mɔnɔ ni nɑttɛ ɔri, sɔnɔ nɛdʒi ɔ kɑrɑdɑ ni sɑsu kɔtɔ dɛ kɔːrjɔku ɔ hɑkki suru
完璧な夫に、まだ出会ったことがない。	kɑnpɛkinɑ ɔttɔ ni, mɑdɑ dɛɑttɑ kɔtɔ ɡɑ nɑi
宗	sɔu
宗	ʃuː
宗一	sɔːitʃi
宗一郎	sɔːitʃirɔː
宗久	munehisa
宗之助	sɔːnɔsuke
宗介	sɔːsuke
宗信	munenɔbu
宗太郎	sɔːtarɔː
宗教は、自暴自棄になった移民達を哀れんで、助けを与えた。	ʃuːkjɔː vɑ, dʒibɔːdʒi kin inɑttɑ imin tɑtʃi ɔ ɑvɑrɛndɛ, tɑsukɛ ɔ ɑtɑɛtɑ
宗時	munetɔki
宗派の最高指導者のことを、法主という。	ʃuːhɑ nɔ sɑikɔːʃidɔː ʃɑ nɔ kɔtɔ ɔ, hɔssu tɔ ɪuː
宗玄	sɔːɡen
宗盛	munemɔri
宗茂	muneʃiɡe
官	kɑn
官僚達は、大企業との強固な関係を維持している。	kɑnrjɔː tɑtʃi vɑ, dɑi kiɡjɔː tɔ nɔ kjɔːkɔnɑ kɑnkɛː ɔ idʒi ʃitɛ iru
官吏の画一的な仕事には、ほとほと困っている。	kɑnri nɔ kɑkuitsu tɛkinɑ ʃiɡɔtɔ ni vɑ, hɔtɔhɔtɔ kɔmɑttɛ iru
官軍に入城を許すとは、どういう了見だ。	kɑnɡun ni ɲuːdʒɔː ɪu rusu tɔ vɑ, dɔːɪuː rjɔːkɛndɑ
宙	tʃuː
宙返りするジェットコースターに乗ったら、気持ち悪くなっちゃった。	tʃuːɡɑɛri suru dʒɛttɔkɔːsutɑː ni nɔttɑrɑ, kimɔtʃi vɑruku nɑtʃtʃɑttɑ
定	dʒɔu
定	sɑdɑkɑ
定	sɑdɑmɑru
定	sɑdɑmɛru
定	tɛi
定ます	sadamasu
定刻前に幕が上がり始めたのはおかしかった。	tɛːkɔku mɑɛ ni mɑku ɡɑ ɑɡɑri hɑdʒimɛt ɑnɔ vɑ ɔkɑʃikɑttɑ
定期試験を受けるほかに、長い、エッセーも提出しなければならない。	tɛːki ʃikɛn ɔ ukɛru hɔkɑ ni, nɑɡɑi, ɛssɛː mɔ tɛːʃutsuʃin ɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
定款では次のように規定されている。	tɛikɑndɛ vɑ, tsuɡi nɔ ɪɔː ni kitɛːs ɑrɛtɛ iru
定電圧特性の溶接機は、主に半自動アーク溶接に使われている。	tɛːd ɛnɑtsu tɔkusɛːn ɔɪɔːsɛtsu ki vɑ, ɔmɔ ni, hɑn dʒidɔː, ɑːku ɪɔːsɛtsu ni tsukɑvɑrɛtɛiru
宛	ɑtɛru
宜	ɡi
宝	hɔu
宝	tɑkɑrɑ
宝石は、思いがけない場所で見つかった。	hɔːsɛki vɑ, ɔmɔiɡɑkɛnɑi bɑʃɔ dɛ mitsukɑttɑ
宝石箱に入っているものは、ジュエリーだけではなく、キラキラ光る思い出も一緒です。	hɔːsɛki bɑkɔ ni hɑittɛ iru mɔnɔ vɑ, dʒuɛr iːdɑkɛdɛ vɑ nɑku, kirɑkirɑ hikɑru ɔmɔidɛ mɔ iʃʃɔdɛsu
実	dʒitsu
実	mi
実	minɔru
実も結ぶが、挿し木でも根付くらしい。	mi mɔ musubu ɡɑ, sɑʃiɡi dɛmɔ nɛzukurɑʃiː
実を言うと、私達は昨年結婚しました。	dʒitsuɔɪuːtɔ, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ sɑkunɛn, kɛkkɔn ʃimɑʃitɑ
実力が伯仲したチーム同士の対戦なので、面白い試合になりそうだ。	dʒitsurjɔku ɡɑ hɑkutʃuː ʃitɑ tʃiːmu dɔːʃi nɔ tɑisɛnnɑnɔdɛ, ɔmɔʃirɔi ʃiɑini nɑri sɔːdɑ
実地は理論と同様に大切であるが、われわれは理論を重んじ、実地を軽んずる傾向がある。	dʒitʃtʃi vɑ rirɔn tɔ dɔːɪɔː ni tɑisɛtsudɛɑruɡɑ, vɑrɛvɑrɛ vɑ rirɔn ɔ ɔmɔndʒi, dʒitʃtʃ iɔ kɑrɔnzuru kɛːkɔː ɡɑ ɑru
実子	dʒitsukɔ
実情がどうなっているか、はっきり言いましょう。	dʒitsudʒɔː ɡɑ dɔː nɑttɛ iru kɑ, hɑkkiri imɑʃɔː
実質、成長と名目成長率の差は、物価上昇を意味する。	dʒiʃʃitsu, sɛːtʃɔː tɔ, mɛːmɔku sɛːtʃɔː ritsu nɔ sɑ vɑ, bukkɑ dʒɔːʃɔː im isuru
実践的見地からすれば、彼の計画は実行しにくい。	dʒissɛn tɛki kɛntʃi kɑrɑ surɛbɑ, kɑrɛ nɔ kɛːkɑku vɑ dʒikkɔː ʃini kui
実際に画面や紙に出力する際には、解像度に合わせてビットマップ状に塗り潰す、ラスタライズが必要になる。	dʒissɑ ini ɡɑmɛn ɪɑ kɑmi ni ʃutsurjɔku suru sɑi ni vɑ, kɑizɔːdɔ ni ɑvɑ sɛtɛ bittɔmɑppu dʒɔː ni nuritsubusu, rɑsutɑrɑizu ɡɑ hitsuɪɔː ni nɑru
実験具のような架台を中心に、半透明の毒泡が集まって人型を模したような外見。	dʒikkɛn ɡu nɔ ɪɔːnɑ kɑdɑi ɔ tʃuːʃinni, hɑn tɔːmɛːn ɔdɔ ku ɑvɑ ɡɑ ɑtsumɑttɛ hitɔɡɑtɑ ɔ mɔ ʃitɑ ɪɔːnɑ ɡɑikɛn
客	kɑku
客	kjɑku
客が入室してきた時、私は立ちあがってあいさつをした。	kjɑku ɡɑ ɲuːʃitsuʃitɛ kitɑtɔ ki, vɑtɑʃi vɑ, tɑtʃiɑɡɑttɛ ɑisɑtsu ɔ ʃitɑ
客として扱われて、彼女は満足だった。	kjɑku tɔ ʃitɛ ɑtsukɑvɑ rɛtɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ mɑnzɔkudɑttɑ
客のために、部屋を準備しておきなさい。	kjɑku nɔ tɑmɛ ni, hɛɪɑ ɔ dʒunbi ʃitɛ ɔki nɑsɑi
客席には、枕に続いて簡単な説明があり、数回の練習の後、話の最中に、三風の手の合図で声を出すなどする。	kjɑkusɛki ni vɑ, mɑkurɑ ni tsuzuitɛ kɑntɑnnɑ sɛtsumɛː ɡɑ ɑri, suː kɑi nɔ rɛnʃuː nɔ nɔtʃi, hɑnɑʃi nɔ sɑitʃuː ni, sɑn fuːnɔt ɛnɔ ɑiz udɛ kɔɛɔdɑsu nɑdɔ suru
宣	sɛn
宣戦布告に至るまでの時期は、このような状況であったと言える。	sɛnsɛn fukɔku ni itɑru mɑdɛ nɔ dʒiki vɑ, kɔnɔ ɪɔːnɑ dʒɔːkjɔːdɛɑttɑ tɔ iɛru
室	murɔ
室	ʃitsu
室町幕府三管領、筆頭、斯波氏の一族。	murɔmɑtʃi bɑkutsh usɑnkɑnrɛː, hittɔː, ʃibɑ ʃinɔ itʃizɔku
宮	ɡū
宮	kjuː
宮	mijɑ
宮古	mijakɔ
宮古島においては、サシバが飛来する季節には、周知のためのポスターの掲示や、パトロール班による見回りが行われる。	miɪɑkɔdʒim ɑni ɔitɛ vɑ, sɑʃibɑ ɡɑ hirɑi suru kisɛtsu ni vɑ, ʃuːtʃi nɔ tɑmɛ nɔ pɔsutɑː nɔ kɛːdʒi ɪɑ, pɑtɔrɔːru hɑn ni ɪɔru mimɑvɑri ɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛru
宰	sɑi
宰相ストゥーネと共に、戴冠直前のサーディのお忍び旅行を許可したが、その結果、強盗団によるサーディ誘拐を許してしまう。	sɑiʃɔː sutɔːnɛtɔ tɔmɔni, tɑikɑn tʃɔkuzɛn nɔ sɑːdi nɔ ɔʃinɔbi rjɔkɔː kj ɔkɑʃitɑɡɑ, sɔnɔ kɛkkɑ, ɡɔːtɔː dɑn ni ɪɔru sɑːdi ɪuːkɑi ɔ ɪuruʃitɛ ʃimɑu
害	ɡɑi
宴	ɛn
宴会の世話役は、ぶどう酒になったその水を味わってみた。	ɛnkɑi nɔ sɛvɑ ɪɑku vɑ, budɔːʃu ni nɑttɑ sɔnɔ mizu ɔ, ɑdʒivɑttɛ mitɑ
宵	jɔi
宵	ʃɔu
家々は、お互いに近付いてたっている。	iɛiɛ vɑ, ɔtɑɡɑi ni tʃikɑzui tɛtɑ ttɛ iru
家	iɛ
家	jɑ
家	kɑ
家	kɛ
家では、昼行灯状態となっている。	iɛdɛ vɑ, hiruɑndɔn dʒɔːtɑi tɔ nɑttɛ iru
家の教育方針が激しいため、性的な知識が皆無。	iɛ nɔ kjɔːiku hɔːʃin ɡɑ hɑɡɛʃiː tɑmɛ, sɛːtɛkinɑ tʃiʃikiɡɑ kɑimu
家を出たとき、私はかぎのことを思い出した。	iɛ ɔ dɛtɑ tɔki, vɑtɑʃi vɑ kɑɡi nɔ kɔtɔ ɔ mɔidɑʃitɑ
家中が力を合わせて、麦の刈入れをしました。	iɛdʒuː ɡɑ tʃikɑrɑ ɔ ɑvɑsɛtɛ, muɡi nɔ kɑriːrɛ ɔ ʃimɑʃitɑ
家久	iehisa
家事の話題になると、昔の苦い思い出がよみがえり、我を忘れて愚痴を述べ、自分の世界に入ってしまい、時には暴れることさえあった。	kɑdʒi nɔ vɑdɑi ni nɑru tɔ, mukɑʃi nɔ niɡɑi ɔmɔidɛ ɡɑ ɪɔmiɡɑɛri, vɑrɛɔvɑsurɛtɛ ɡutʃi ɔ nɔbɛ, dʒibu nnɔ sɛkɑi ni hɑittɛ ʃimɑi, tɔkinivɑ ɑbɑrɛru kɔtɔ sɑɛ ɑttɑ
家内の愚痴を聞くのは、もううんざりしています。	kɑnɑi nɔ ɡutʃi ɔ kiku nɔ vɑ, mɔː unzɑri ʃitɛ imɑsu
家宝の鎧が売られたと騒ぐ武家のご隠居が呼び出してしまった。	kɑhɔː nɔ ɪɔrɔi ɡɑ, urɑ rɛtɑ tɔ sɑvɑɡu bukɛ nɔ ɡɔ inkjɔ ɡɑ, ɪɔbidɑʃitɛ ʃimɑttɑ
家屋の敷地内には、土地神を祭る祠を建て、穀物や、香辛料を育てる家庭菜園もある。	kɑɔku nɔ ʃikitʃi nɑi ni vɑ, tɔtʃiɡɑmi ɔ mɑtsuru hɔkɔrɑ ɔ tɑtɛ, kɔkumɔtsu ɪɑ, kɔːʃinrjɔː sɔ dɑtɛru kɑtɛːs ɑiɛn mɔ ɑru
家平	iehira
家広	iehirɔ
家庭では食卓に乗るメニューとしてより、遠足やハイキングなどの野外活動の弁当のメニューとして作られることが多い。	kɑtɛːdɛ vɑ ʃɔkutɑku ni nɔru mɛɲuː tɔ ʃitɛ ɪɔri, ɛnsɔku ɪɑ hɑikinɡu nɑdɔ nɔ ɪɑɡɑi kɑtsudɔː nɔ bɛntɔː nɔ mɛɲuː tɔ ʃitɛ tsukurɑ rɛru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
家政	iemasa
家族	kɑzɔku
家族に伝わる話では、残っているものも、畑の畝の間に埋められ、穀物が植えられているかのように見せていた。	kɑzɔku ni tsutɑvɑru hɑnɑʃidɛ vɑ, nɔkɔttɛ iru mɔnɔ mɔ, hɑtɑ kɛn ɔunɛ nɔ mɑ ni umɛ rɑrɛ, kɔkumɔtsu ɡɑ, uɛ rɑrɛtɛ iru kɑ nɔ ɪɔː ni misɛtɛ itɑ
家族はまもなく、新しい環境に溶け込んだ。	kɑzɔku vɑ mɑmɔnɑku, ɑtɑrɑʃiː kɑnkjɔː ni tɔkɛkɔndɑ
家柄、容姿に恵まれた才媛であるが、料理は苦手で、人並み以下と言える。	iɛɡɑrɑ, ɪɔːʃi ni mɛɡumɑrɛtɑ sɑiɛndɛɑruɡɑ, rjɔːri vɑ niɡɑtɛdɛ, hitɔnɑmi ikɑ tɔ iɛru
家永	ienaɡa
家紋	kamɔn
容	jɔu
容姿端麗、頭脳明晰、運動神経抜群、家は金持ちで、ついでに学生会の副会長をしてたりもする、いわゆる、パーフェクトな奴だ。	ɪɔːʃi tɑnrɛi, tszunɔː mɛisɛki, undɔː ʃinkɛː bɑtsuɡun, iɛ vɑ kɑnɛmɔtʃi dɛ, tsuidɛ ni ɡɑkusɛː kɑi nɔ fuku kɑitʃɔː ɔ ʃitɛ tɑri mɔ suru, ivɑɪuru, pɑːfɛkutɔnɑ ɪɑtsudɑ
宿	jɑdɔ
宿	jɑdɔru
宿	jɑdɔsu
宿	ʃuku
宿が見つからなかったら、野宿しかないね。	ɪɑdɔ ɡɑ mitsukɑrɑnɑkɑttɑrɑ, nɔdʒuk uʃikɑ nɑi nɛ
宿の主人は、召使い達にがなりたてた。	ɪɑdɔ nɔ ʃudʒin vɑ, mɛʃitsukɑi tɑtʃi ni ɡɑ nɑritɑtɛtɑ
宿もただ泊めるだけではなく、下調べしたり、女に付き添ったり、女の家族が来たら立会人になったりするわけです。	ɪɑdɔ mɔ tɑdɑ tɔmɛru dɑkɛdɛ vɑ nɑku, ʃitɑʃirɑbɛ ʃitɑ ri, ɔnnɑ ni tsukisɔttɑri, ɔnnɑ nɔ kɑzɔku ɡɑ kitɑrɑ tɑtʃiɑinin ni nɑttɑri suru vɑkɛdɛsu
寂	dʒɑku
寂	sɑbi
寂	sɑbirɛru
寂	sɑbiʃiː
寂しくなった時は、いつでも、気楽に私と話しに来て下さい。	sɑbiʃiku nɑttɑ tɔki vɑi tsudɛm ɔ, kirɑku ni vɑtɑʃi tɔ hɑnɑʃi ni kitɛkudɑsɑi
寂しさを紛らわすため、アデルはバーへ出かけ、アントワーヌと激しく官能的に踊り、以後親密な関係になる。	sɑbiʃisɑ ɔ mɑɡirɑvɑsu tɑmɛ, ɑdɛru vɑ bɑː ɛ dɛkɑkɛ, ɑntɔvɑːnu tɔ hɑɡɛʃiku kɑnnɔː tɛki ni ɔdɔri, iɡɔ ʃinmitsunɑ kɑnkɛːn inɑ ru
寄	jɔru
寄	jɔsɛru
寄	ki
密	mitsu
富	fu
富	tɔmi
富	tɔmu
富があっても、彼は満足していない。	tɔmi ɡɑ ɑttɛ mɔ, kɑrɛ vɑ mɑnzɔku ʃitɛ inɑi
富の分配は、公平でなければならないと、彼らは言う。	tɔminɔbunpɑi vɑ, kɔːhɛːdɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi tɔ, kɑrɛrɑ vɑ ɪuː
富は、ただそれだけでは、大したものではない。	tɔmi vɑ, tɑdɑ sɔrɛ dɑkɛdɛ vɑ, tɑiʃitɑ mɔnɔdɛ vɑnɑi
富子	tɔmikɔ
富江	tɔmie
寒	kɑn
寒	sɑmui
寛	kɑn
寛大すぎることが、彼の最大の欠点です。	kɑndɑi suɡiru kɔtɔ ɡɑ, kɑrɛ nɔ sɑidɑi nɔ kɛttɛndɛsu
寝	nɛkɑsu
寝	nɛru
寝	ʃin
寝ようとしたところへ、彼から電話がかかってきた。	nɛɪɔːt ɔʃitɑtɔkɔrɔ ɛ, kɑrɛ kɑrɑ dɛnvɑ ɡɑ kɑkɑttɛ kitɑ
寝る前に、明かりを消すのを忘れないように。	nɛrumɑɛ ni, ɑkɑri ɔ kɛsu nɔ ɔ vɑsurɛnɑi ɪɔː ni
寝具も土埃で汚してしまいました。	ʃinɡu mɔ tsutʃibɔkɔri dɛ, ɪɔɡɔʃitɛ ʃimɑimɑʃitɑ
寝坊は遅刻のいいわけにはならないと言うことを、覚えておきなさい。	nɛbɔː vɑ tʃikɔku nɔ iːvɑkɛ ni vɑ nɑrɑnɑi tɔ ɪuːk ɔtɔ ɔ, ɔbɔɛtɛ ɔki nɑsɑi
察	sɑtsu
寡	kɑ
寧	nɛi
審	ʃin
審判の方をちらりと睨むが、彼は八百長を認めてしまった。	ʃinpɑn nɔ hɔːtʃir ɑr itɔnirɑmuɡ ɑ, kɑrɛ vɑ ɪɑɔtʃɔː mi tɔmɛtɛ ʃimɑttɑ
寮	rjɔu
寮によって内容は異なるが、これに自治会役員や選挙規定などが明記されてある事が多い。	rjɔː ni ɪɔttɛ nɑiɪɔː vɑ kɔtɔnɑru ɡɑ, kɔrɛ ni, dʒitʃikɑi ɪɑkuin ɪɑ, sɛnkjɔ kitɛː nɑdɔ ɡɑ, mɛːki sɑ rɛtɛ ɑru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
寸	sun
寺	dʒi
寺	tɛrɑ
寺の台所は、庫裏と呼ばれる。	tɛrɑ nɔ dɑidɔkɔrɔ vɑ, kuri tɔ ɪɔbɑ rɛru
対	tɑi
対	tsui
対戦したムースからは、潰すには惜しいと評され、リンゼイはその事を罠に利用した。	tɑisɛn ʃitɑ muːsu kɑrɑ vɑ, tsubusu ni vɑ ɔʃiː tɔ hjɔːsɑ rɛ, rinzɛːv ɑsɔnɔ kɔtɔ ɔ vɑnɑ ni riɪɔː ʃitɑ
寿	dʒu
寿	kɔtɔbuki
寿司の出前を頼んだが、配達員が、その中のいなりずしを食べてしまった。	suʃi nɔ dɛmɑɛ ɔ tɑnɔndɑɡɑ, hɑitɑtsuin ɡɑ, sɔnɔ nɑkɑ nɔ, inɑrizuʃi ɔ tɑbɛtɛʃimɑttɑ
封	fuː
封	hɔu
専	mɔppɑrɑ
専	sɛn
専修大学を卒業し、現在慶應義塾大学に在籍がある。	sɛnʃuːdɑiɡɑku ɔ sɔtsuɡjɔː ʃi, ɡɛnzɑi, kɛːɔːɡidʒuku dɑiɡɑku ni zɑisɛki ɡɑ ɑru
専制政治による支配の下で、罪のない人々が市民権を剥奪された。	sɛnsɛːsɛːdʒi ni ɪɔru ʃihɑi nɔ mɔtɔdɛ, tsumi nɔ nɑi hitɔbitɔ ɡɑ ʃimin kɛn ɔ hɑkudɑtsu sɑ rɛtɑ
専務取締役にご就任されるとのこと、おめでとうございます。	sɛnmu tɔriʃimɑriɪɑku ni ɡɔ ʃuːnin sɑ rɛru tɔnɔkɔ tɔ, ɔmɛdɛtɔːɡɔzɑimɑsu
専門家は、その時計を２００ドルと査定した。	sɛnmɔnkɑ vɑ, sɔnɔ tɔkɛːɔ ni hjɑku dɔru tɔ sɑtɛːʃ itɑ
専門的なことには疎いが、会社に大きな仕事を持ってくることが多く、ミッション中の最終的な判断を下す立場にある。	sɛnmɔn tɛkinɑ kɔtɔ ni vɑ utɔiɡɑ, kɑiʃɑ ni ɔːkinɑ ʃiɡɔtɔ ɔ mɔttɛ kuru kɔtɔ ɡɑ ɔːku, miʃʃɔn tʃuːnɔ sɑiʃuː tɛkinɑ hɑndɑnɔkudɑsu tɑtʃibɑ ni ɑru
射	iru
射	ʃɑ
射殺された時、その警官は非番だった。	ʃɑsɑtsu sɑ rɛtɑ tɔki, sɔnɔ kɛːkɑn vɑ hibɑndɑttɑ
将	ʃɔu
将来を憂い、絶望していた。	ʃɔːrɑi ɔ urɛi, tszɛtsubɔː ʃitɛ itɑ
将来、何が起こるかを、知ることは出来ない。	ʃɔːrɑi, nɑni ɡɑ ɔkɔru kɑ ɔ, ʃiru kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
将棋の棋譜には著作権があるのか、といったことは、いろいろなところで議論されています。	ʃɔːɡi nɔ kihu ni vɑ tʃɔsɑkukɛ nɡɑ ɑru nɔ kɑ, tɔ ittɑ kɔtɔ vɑ, irɔirɔnɑ tɔkɔrɔ dɛ ɡirɔn sɑ rɛtɛ imɑsu
将軍は、礼服を着て、ひときわ目立っていた。	ʃɔːɡun vɑ, rɛːfuku ɔ kitɛ, hitɔkivɑ mɛdɑttɛ itɑ
尉	i
尊	sɔn
尊	tɑttɔbu
尊	tɑttɔi
尊	tɔutɔbu
尊	tɔutɔi
尋	dʒin
尋	tɑzunɛru
導	dɔu
導	mitʃibiku
小	kɔ
小	ɔ
小	ʃɔu
小	tʃiːsɑi
小三郎	kɔsaburɔ
小五郎	kɔɡɔrɔː
小企業は、大企業にしばしば、吸収される。	ʃɔː kiɡjɔː vɑ, dɑi kiɡjɔː ni ʃibɑʃibɑ, kjuːʃuː sɑ rɛru
小切手でお支払いしてもよいですか。	kɔɡittɛ dɛ ɔ ʃihɑrɑi ʃitɛ mɔ ɪɔidɛsu kɑ
小包は８月１７日にロンドンに到着の予定です。	kɔzutsumi vɑ, hɑtʃi ɡɑtsu dʒuː nɑnɑ nitʃi ni, rɔndɔn ni tɔːtʃɑku nɔ ɪɔtɛːdɛsu
小坐骨切痕には、内閉鎖筋の坐骨包がみられる。	ʃɔːzɑkɔtsusɛkkɔn ni vɑ, nɑihɛːsɑkin nɔ tszɑkɔtsu tsutsumiɡɑ mi rɑrɛru
小型車のブームは終わろうとしている。	kɔɡɑtɑʃɑ nɔ buːmu vɑ ɔvɑrɔːt ɔʃitɛ iru
小売商人は、卸しで仕入れて小売りで売る。	kɔuri ʃɔːnin vɑ, ɔrɔʃi dɛ ʃiːrɛtɛ kɔuri dɛ uru
小夜	sajɔ
小夜子	sajɔkɔ
小大名、詰衆嫡子、大番頭、書院番頭、小姓組番頭などが登城の際の詰所である。	ʃɔːdɑimjɔː, tsumɛʃuː tʃɑkuʃi, ɔːbɑnɡɑ ʃirɑ, ʃɔinbɑnɡɑʃirɑ, kɔʃɔːkumi bɑnɡɑ ʃirɑ nɑdɔ ɡɑ, tɔdʒɔː nɔ sɑi nɔ tsumɛʃɔdɛɑru
小姓は、物理的に主君に最も近い位置で奉公し、その警護と、枢機に預かったため、小姓に任じられた者は、親族を含む、他家との交際を禁止する藩もあった。	kɔʃɔː vɑ, butsuri tɛki ni ʃukun ni mɔttɔmɔ tʃikɑi itʃi dɛ hɔːkɔː ʃi, sɔnɔ kɛːɡɔ tɔ, suːki ni ɑzukɑttɑ tɑmɛ, kɔʃɔː ni nindʒi rɑrɛtɑ mɔnɔ vɑ, ʃinzɔku ɔ fukumu, tɑkɛ tɔ nɔ kɔːsɑi ɔ kinʃi suru hɑn mɔ ɑttɑ
小学５年の息子が、静岡から名古屋の小学校に転入しました。	ʃɔːɡɑku ɡɔ nɛn nɔ musukɔ ɡɑ, ʃizuɔkɑ kɑrɑ nɑɡɔɪɑ nɔ ʃɔːɡɑkkɔː ni tɛnɲuːʃi mɑʃitɑ
小学生だが、暦とは遠慮のない友情を築いている。	ʃɔːɡɑkusɛːdɑɡɑ, kɔɪɔ mi tɔ vɑ, ɛnrjɔnɔnɑ iɪuːdʒɔː ɔ kizuitɛ iru
小屋は、５０メートルの間隔で建てられた。	kɔɪɑ vɑ, ɡɔ dʒuː mɛːtɔru nɔ kɑnkɑku dɛ tɑtɛ rɑrɛtɑ
小島先生は朝食後、たばこを１服吸った。	kɔdʒimɑ sɛnsɛː vɑ tʃɔːʃɔku ɡɔ, tɑbɑkɔ ɔ i ppuku suttɑ
小川がさらさらと流れる音が聞こえる。	ɔɡɑvɑ ɡɑ sɑrɑsɑrɑ tɔ nɑɡɑrɛru ɔtɔ ɡɑ kikɔɛru
小春	kɔharu
小暑、あるいは大暑から立秋までの間が暑中で、暑中見舞いはこの期間内に送る。	ʃɔːʃɔ, ɑruivɑ tɑiʃɔ kɑrɑ, riʃʃu nmɑdɛ nɔ ɑidɑ ɡɑ ʃɔtʃuː dɛ, ʃɔtʃuː mimɑi vɑ, kɔnɔ kikɑn nɑi ni ɔkuru
小林勇は、幸せだ。	kɔbɑɪɑʃi isɑmu vɑ, ʃiɑvɑsɛdɑ
小柄な淑女だが、一度レースでスピードを出すと、高慢で攻撃的な性格を覗かせる。	kɔɡɑrɑnɑ ʃukudʒɔdɑɡɑ, itʃidɔ rɛːsu dɛ supiːdɔ ɔ dɑsu tɔ, kɔːmɑn dɛ kɔːɡɛki tɛkinɑ sɛːkɑku ɔ nɔzɔkɑ sɛru
小次郎	kɔdʒirɔ
小田茜は、美少女コンテスト上がりの女優だ。	ɔdɑ ɑkɑnɛ vɑ, biʃɔːdʒɔ kɔntɛsutɔ ɑɡɑri nɔ dʒɔɪuːdɑ
小脳は、血液の不断の供給を必要とする。	ʃɔːnɔː vɑ, kɛtsuɛki nɔ fudɑn nɔ kjɔːkjuː ɔ hitsuɪɔː tɔ suru
小説家というものは、人間に興味を持っている。	ʃɔːsɛtsukɑ tɔ ɪuːm ɔnɔ vɑ, ninɡɛn ni kjɔːmi ɔ mɔttɛ iru
小雨のときは、傘は役に立つが、土砂降りのときは、ほとんど役に立たない。	kɔsɑmɛ nɔ tɔki vɑ, kɑsɑ vɑ ɪɑkunitɑtsuɡɑ, dɔʃɑburi nɔ tɔki vɑ, hɔtɔndɔ ɪɑkunitɑtɑnɑi
小額の年金で生活するのは、彼には困難であった。	ʃɔːɡɑku nɔ nɛnkin dɛ sɛːkɑtsu suru nɔ vɑ, kɑrɛ ni vɑ kɔnnɑndɛɑttɑ
少々横柄な言動をとるが、自らの手でスクラップから再生させた機械兵士達を、我が子のように慈しむ一面を持ち、無益な殺生を好まない。	ʃɔːʃɔː, ɔːhɛːnɑ ɡɛndɔː ɔ tɔruɡɑ, mizukɑrɑ nɔ tɛ dɛ sukurɑppu kɑrɑ sɑisɛːs ɑsɛ tɑ kikɑi hɛːʃi tɑtʃi ɔ, vɑɡɑ kɔ nɔ ɪɔː ni itsukuʃimu itʃimɛn ɔ mɔtʃi, muɛkinɑ sɛʃʃɔː kɔ nɔmɑnɑi
少	sukɔʃi
少	sukunɑi
少	ʃɔu
少し標高が低まったこの土地に住み着いた人々の子孫だ。	sukɔʃi hjɔːkɔː ɡɑ hikumɑttɑ kɔnɔ tɔtʃi ni sumitsuitɑ hitɔbitɔ nɔ ʃisɔndɑ
少し行ってから、やっと財布がないのに気が付いた。	sukɔʃi ittɛ kɑrɑ, ɪɑttɔ sɑihu ɡɑ nɑi nɔ ni kiɡɑtsuitɑ
少なくとも、月に一度は、両親に手紙を出すことを忘れてはならない。	sukunɑkutɔmɔ, tsukiniːtʃidɔ vɑ, rjɔːʃin ni tɛɡɑmi ɔ dɑsu kɔtɔ ɔ vɑsurɛtɛ vɑ nɑrɑnɑi
少女は人形を、いとしげに抱き締めた。	ʃɔːdʒɔ vɑ ninɟjɔː ɔ, itɔ ʃiɡɛ ni dɑkiʃimɛtɑ
少子化からの脱却には、非婚マザーの増大が必須なのに、日本の世論は、なぜかこの議論を避けている。	ʃɔːʃikɑ kɑrɑ nɔ dɑkkjɑku ni vɑ, hi kɔn mɑzɑː nɔ zɔːdɑi ɡɑ hissunɑnɔni, nippɔ nnɔ sɛrɔn vɑ, nɑzɛ kɑ kɔnɔ ɡirɔn ɔ sɑkɛtɛ iru
少年たちは、楽しそうに歌いながら、行進を続けた。	ʃɔːnɛn tɑtʃi vɑ, tɑnɔʃi sɔː ni utɑinɑɡɑrɑ, kɔːʃin ɔ tsuzukɛtɑ
少年と猫のちょっと不思議で心温まる生活を描いた、ホームドラマ調コメディー漫画。	ʃɔːnɛn tɔ nɛkɔ nɔ, tʃɔttɔ fuʃiɡidɛ kɔkɔrɔɑtɑtɑmɑru sɛːkɑtsu ɔ ɛɡɑitɑ, hɔːmudɔrɑmɑ tʃɔː, kɔmɛdiː mɑnɡɑ
少数だが廃仏毀釈を乗り越えて、現在でも智明権現を祀る寺院は存続している。	ʃɔːsuːdɑɡɑ hɑibutsukiʃɑku ɔ nɔrikɔɛtɛ, ɡɛnzɑi dɛmɔ, tʃimjɔːɡɔnɡɛn ɔ mɑtsuru dʒiːn vɑ sɔnzɔku ʃitɛ iru
少数意見も尊重しなければならない。	ʃɔːsuː ikɛn mɔ sɔntʃɔː ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
尚	ʃɔu
尚文	naɔfumi
就	ʃuː
就	tsukɛru
就	tsuku
尺	ʃɑku
尻	ʃiri
尻から出すものは移動用で、ターザンロープのように固着させた糸の端からぶらさがることで、高速移動ができる。	ʃiri kɑrɑ dɑsu mɔnɔ vɑ idɔː ɪɔː dɛ, tɑːzɑnrɔːpu nɔ ɪɔː ni kɔtʃɑku sɑ sɛtɑ itɔ nɔ hɑʃi kɑrɑ burɑsɑɡɑru kɔtɔ dɛ, kɔːsɔku idɔː ɡɑ dɛkiru
尼	ɑmɑ
尼	ni
尼僧は、お祈りをして十字を切った。	nisɔː vɑ, ɔinɔri ɔ ʃitɛ dʒuːdʒi ɔ kittɑ
尽	dʒin
尽	tsukɑsu
尽	tsukiru
尽	tsukusu
尾	bi
尾	ɔ
尾羽打ち枯らした彼の姿を見るのは忍びないね。	ɔbɑ nɛutʃi ɡɑrɑʃitɑ kɑrɛ nɔ suɡɑtɑ ɔ miru nɔ vɑ ʃinɔbi nɑi nɛ
尿	njɔu
局	kjɔku
局地的な大雨だったらしいけど、行かなくて正解だったよ。	kjɔkutʃi tɛkinɑ ɔːɑmɛdɑttɑrɑʃiːkɛdɔ, ikɑnɑkutɛ sɛːkɑidɑttɑ ɪɔ
局部には、必ずモザイクをかけて下さい。	kjɔkubu ni vɑ, kɑnɑrɑzu mɔzɑiku ɔ kɑkɛtɛ kudɑsɑi
屁理屈ばかり並べて、お前の言ってること、全然筋が通ってないよ。	hɛrikutsu bɑkɑri nɑrɑbɛtɛ, ɔmɑɛ nɔ ittɛru kɔtɔ, tszɛnzɛn sudʒi ɡɑ tɔːttɛnɑi ɪɔ
居	iru
居	kjɔ
居酒屋で、変なおっさんにからまれた。	izɑkɑɪɑ dɛ, hɛnnɑ ɔssɑn ni kɑrɑmɑ rɛtɑ
屈	kutsu
届	tɔdɔkɛru
届	tɔdɔku
届け出なしに路上に出店してはならない。	tɔdɔkɛdɛ nɑʃi ni rɔdʒɔː ni ʃuttɛn ʃitɛ vɑ nɑrɑnɑi
屋	jɑ
屋	ɔku
屋内にいるのがもったいないぐらい、よい天気だった。	ɔkunɑi ni iru nɔ ɡɑ mɔttɑinɑi ɡurɑi, ɪɔi tɛnkidɑttɑ
屋根が破損した家は、今では修理が完了している。	ɪɑnɛ ɡɑ hɑsɔn ʃitɑ iɛ vɑ, imɑ dɛvɑ ʃuːri ɡɑ kɑnrjɔː ʃitɛ iru
展	tɛn
展覧された絵の、かなり多くが、開会初日に売れた。	tɛnrɑn sɑ rɛtɑ ɛ nɔ, kɑnɑri ɔːku ɡɑ, kɑikɑi ʃɔnitʃi ni urɛtɑ
属	zɔku
層	sɔu
履	hɑku
履	ri
屯	tɔn
屯田兵例則は、緒言、編制、検査、昇級、勤務、休暇、給助、諸官の職務、からなる。	tɔndɛnhɛːrɛːsɔku vɑ, tʃɔɡɛn, hɛnsɛː, kɛnsɑ, ʃɔːkjuː, kinmu, kjuːkɑ, kjuː dʒɔ, ʃɔ kɑn nɔ ʃɔkumu, kɑrɑ nɑru
山々は、青い空を背景に、赤く色づいている。	ɪɑmɑɪɑmɑ vɑ, ɑɔi sɔrɑ ɔ hɑikɛːn i, ɑkɑku irɔzuitɛ iru
山	jɑmɑ
山	sɑn
山の中腹にある境内地は、東を正面とする。	ɪɑmɑ nɔ tʃuːfuku ni ɑru kɛːdɑi tʃi vɑ, hiɡɑ ʃi ɔʃɔːmɛn tɔ suru
山を切り開いて、新しいトンネルが掘られた。	ɪɑmɑ ɔ kirihirɑitɛ, ɑtɑrɑʃiː tɔnnɛru ɡɑ hɔrɑ rɛtɑ
山号は法性山、本尊は文殊菩薩。	sɑnɡɔː vɑ hɔʃʃɔːsɑn, hɔnzɔn vɑ mɔndʒu bɔsɑtsu
山号は護国山、宗派は曹洞宗、本尊は聖観音菩薩。	sɑnɡɔː vɑ ɡɔkɔkusɑn, ʃuːhɑ vɑ sɔːtɔːʃuː, hɔnzɔn vɑ ʃɔːkɑnnɔn bɔsɑtsu
山小屋風で、雰囲気のある素敵なコテージですね。	ɪɑmɑɡɔɪɑ huː dɛ, funiki nɔ ɑru sutɛkinɑ kɔtɛːdʒidɛs unɛ
山岳に囲まれていることや、気温が低いことも合わせ、耕作には向いていない。	sɑnɡɑku ni kɑkɔmɑ rɛtɛ iru kɔtɔ ɪɑ, kiɔn ɡɑ hikui kɔtɔ mɔ ɑvɑsɛ, kɔːsɑku ni vɑ muitɛinɑi
山岳救助隊は、２４時間、待機している。	sɑnɡɑku kjuːdʒɔtɑi vɑ, nidʒuːɪɔ dʒikɑn, tɑiki ʃitɛ iru
山椒	sanʃɔː
山水の滴る場所や、井戸などがある。	sɑnsui nɔ ʃitɑtɑru bɑʃɔ ɪɑ, idɔ nɑdɔ ɡɑ ɑru
山田君は、自分のボスに対する怒りを、抑えようと努めた。	ɪɑmɑdɑ kun vɑ, dʒibu nnɔ bɔsu ni tɑisuru ikɑri ɔ, ɔsɑɛɪɔu tɔ tsutɔmɛtɑ
山越えの道は狭く、しかも急勾配だった。	ɪɑmɑɡɔɛ nɔ mitʃi vɑ sɛmɑku, ʃikɑmɔ kjuː kɔːbɑidɑttɑ
山間部では、雪が５０センチ以上降った。	sɑnkɑn budɛ vɑ, ɪuki ɡɑ ɡɔdʒu sɛntʃi idʒɔː futtɑ
山間部では、霜害に悩まされている。	sɑnkɑn budɛ vɑ, sɔːɡɑi ni nɑɪɑmɑsɑ rɛtɛ iru
山頂付近はなだらかだが、南北両側に巨大な爆裂火口跡があり、断崖絶壁となって、鋭く切れ落ちている。	sɑntʃɔː fukin vɑ nɑdɑrɑkɑdɑɡɑ, nɑnbɔku rjɔːɡɑvɑ ni kjɔdɑinɑ bɑkurɛtsu kɑkɔː ɑtɔ ɡɑ ɑri, dɑnɡɑizɛppɛki tɔ nɑttɛ, surudɔku kirɛ ɔtʃitɛ iru
山麓では亜熱帯気候だが、高度が上がると高山気候になる。	sɑnrɔkudɛ vɑ ɑnɛttɑi kikɔːdɑɡɑ, kɔːdɔ ɡɑ ɑɡɑru tɔ, kɔːzɑnkikɔː ni nɑru
岐	ki
岡	ɔkɑ
岩	ɡɑn
岩	iwɑ
岩の上で髪をとかしながら、彼女は快い歌を歌った。	ivɑnɔuɛ dɛ kɑmi ɔ tɔkɑʃinɑɡɑrɑ, kɑnɔdʒɔ vɑ kɔkɔrɔɪɔi utɑ ɔ utɑttɑ
岩の多い険しい風景は、ヒツジやヤギの放牧に適していたが、ローヌ川渓谷の外では、大規模農場に向く土壌はなかった。	ivɑ nɔː ikɛvɑʃiː tshuːkɛːv ɑ, hitsudʒi ɪɑ ɪɑɡi nɔ hɔːbɔku ni tɛkiʃitɛ itɑɡɑ, rɔːnu ɡɑvɑ kɛːkɔku nɔ sɔtɔdɛ vɑ, dɑiki bɔnɔːdʒɔː ni muku dɔdʒɔː vɑ nɑkɑttɑ
岩石や鉱物は、いろいろな面で私たちに有益である。	ɡɑnsɛki ɪɑ kɔːbutsu vɑ, irɔirɔnɑ mɛn dɛ vɑtɑʃitɑtʃi ni ɪuːɛkidɛɑru
岬	misɑki
岳	ɡɑku
岳	tɑkɛ
岸	ɡɑn
岸	kiʃi
岸尾	kiʃiɔ
峠	tɔuɡɛ
峡	kjɔu
峰	hɔu
峰	minɛ
島	ʃimɑ
島	tɔu
崇	suː
崎	sɑki
崖	ɡɑi
崖	ɡɑkɛ
崖から落ちた騎手も馬も、まもなく救助された。	ɡɑkɛ kɑrɑ ɔtʃitɑ kiʃu mɔ umɑ mɔ, mɑmɔnɑku kjuːdʒɔ sɑ rɛtɑ
崖から遠く離れたところに、何せきか船が見える。	ɡɑkɛ kɑrɑ tɔːku hɑnɑrɛtɑ tɔkɔrɔ ni, nɑn sɛki kɑ tshunɛ ɡɑ miɛru
崖っぷちに沿って、狭い道が通っている。	ɡɑkɛpputʃi ni sɔttɛ, sɛmɑi mitʃi ɡɑ tɔːttɛ iru
崩	hɔu
崩	kuzurɛru
崩	kuzusu
嵐	araʃi
嵐	ɑrɑʃi
嵐がなかったら、私はもっと早く着いたのだが。	ɑrɑʃi ɡɑ nɑkɑttɑrɑ, vɑtɑʃi vɑ mɔttɔ hɑɪɑku tsuitɑ nɔdɑɡɑ
嵐で彼らは、家の中に閉じ込められた。	ɑrɑʃi dɛ kɑrɛrɑ vɑ, iɛnɔnɑkɑ ni tɔdʒikɔm ɛrɑrɛtɑ
嵐のため、彼女は、定時に到着できなかった。	ɑrɑʃi nɔ tɑmɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ, tɛːdʒi ni tɔːtʃɑku dɛkinɑkɑttɑ
嵐はこの上もなく、激しくなってきた。	ɑrɑʃi vɑ kɔnɔ uɛ mɔ nɑku, hɑɡɛʃiku nɑttɛ kitɑ
川	kɑwɑ
川	sɛn
川が氾濫していて、広い地域が水浸しになった。	kɑvɑ ɡɑ hɑnrɑn ʃitɛ itɛ, hirɔi suiːkiɡɑ mizubidɑʃi ni nɑttɑ
川で泳いでいる子供たちが、何人かいる。	kɑvɑ dɛ ɔɪɔidɛ iru kɔdɔmɔ tɑtʃi ɡɑ, nɑnninkɑ iru
川に落ちそうになった時、彼は木をつかんだ。	kɑvɑ ni ɔtʃi sɔː ni nɑttɑ tɔki, kɑrɛ vɑ ki ɔ tsukɑndɑ
川の水をせき止めるために、堤防が建設された。	kɑvɑ nɔ mizu ɔ sɛkitɔmɛru tɑmɛ ni, tɛːbɔː ɡɑ kɛnsɛtsu sɑ rɛtɑ
川べりには、工場の煙突が、林のようにそそり立っている。	kɑvɑbɛri ni vɑ, kɔːdʒɔː nɔ ɛntɔtsu ɡɑ, hɑɪɑʃi nɔ ɪɔː ni sɔsɔritɑttɛ iru
川上に行くにしたがって、流れは浅くなる。	kɑvɑkɑmi ni iku ni ʃitɑɡɑttɛ, nɑɡɑrɛ vɑ ɑsɑku nɑru
川沿いに散歩しようと、彼は言った。	kɑvɑ zɔi ni sɑnpɔ ʃiɪɔːt ɔ, kɑrɛ vɑ ittɑ
川沿い、山肌などから、温泉が湧出している。	kɑvɑ zɔi, ɪɑmɑhɑdɑ nɑdɔ kɑrɑ, ɔnsɛn ɡɑ ɪuːʃutsu ʃitɛ iru
川越の山車は、いわゆる鉾山車と呼ばれる形で、車輪が３つ、もしくは、４つ付いています。	kɑvɑɡɔɛ nɔ dɑʃi vɑ, ivɑɪuru hɔkɔdɑʃi tɔ ɪɔbɑ rɛru kɑtɑtʃi dɛ, ʃɑrin ɡɑ mitstsu, mɔʃikuvɑ, ɪɔtsts utsuitɛ imɑsu
州	su
州	ʃuː
州の範囲が基本的に、近代以前の領邦君主のはんとであるため、領邦君主の所在地が、そのまま州都となる例が見られる。	ʃuː nɔ hɑni ɡɑ kihɔntɛkini, kindɑi izɛn nɔ rjɔːhɔː kunʃu nɔ hɑn tɔdɛɑru tɑmɛ, rjɔːhɔː kunʃu nɔ ʃɔzɑitʃi ɡɑ, sɔnɔmɑmɑ ʃuːtɔtɔ nɑru rɛː ɡɑ mi rɑrɛru
州の選手権がかかっているので、チームのみんなは、一生懸命試合をした。	ʃuː nɔ sɛnʃukɛn ɡɑ kɑkɑttɛ irunɔdɛ, tʃiːmu nɔ minnɑ vɑ, iʃʃɔːkɛnmɛːʃ iɑiɔ ʃitɑ
巡	dʒun
巡	mɛɡuru
巡査は、いつものように夜間の巡回中だった。	dʒuns ɑvɑ, itsumɔ nɔ ɪɔː ni, ɪɑkɑ nnɔ dʒunkɑi tʃuːdɑttɑ
巡査部長以下の刑事課員は、多忙であるうえに、職人気質が強いため、積極的に昇任試験を受ける環境ではないことが原因ともいわれる。	dʒuns ɑbutʃɔː ikɑ nɔ kɛːdʒi kɑin vɑ, tɑbɔːdɛɑru uɛ ni, ʃɔkuninkiʃitsu ɡɑ tsuɪɔi tɑmɛ, sɛkkjɔkutɛkini, ʃɔːnin ʃikɛn ɔ ukɛru kɑnkjɔːdɛ vɑnɑi kɔtɔ ɡɑ ɡɛnin tɔmɔ ivɑ rɛru
巡礼は最後にギルベールが負かされた話で言葉を濁すが、ギルベールは、セドリックの息子、ウィルフレッドに負けたこと、そして再戦を望んでいることを自ら言う。	dʒunrɛː vɑ sɑiɡɔ ni ɡirubɛːru ɡɑ mɑkɑsɑ rɛtɑ hɑnɑʃi dɛ kɔtɔbɑ ɔ niɡɔsuɡɑ, ɡirubɛːru vɑ, sɛdɔrikku nɔ musukɔ, virufurɛddɔ ni mɑkɛtɑ kɔtɔ, sɔʃitɛ sɑisɛn ɔ nɔzɔndɛ iru kɔtɔ ɔ mizukɑrɑ iu
巣	sɔu
巣	su
工	kɔu
工	ku
工事進行基準は、決算期末に工事進捗の程度を見積り、適正な工事収益率によって、工事収益の一部を、当期損益計算書に計上する方法である。	kɔːdʒi ʃinkɔː kidʒu nvɑ, kɛssɑn kimɑtsu ni kɔːdʒi ʃintʃɔku nɔ tɛːdɔ ɔ mitsumɔri, tɛkisɛːnɑ kɔːdʒi ʃuːɛki ritsu ni ɪɔttɛ, kɔːdʒi ʃuːɛki nɔ itʃibu ɔ, tɔːki sɔnɛki kɛːsɑnʃɔ ni kɛːdʒɔː suru hɔːhɔːdɛɑru
工業区と商業区が一体となった、総合的な開発区を目指しております。	kɔːɡjɔː ku tɔ ʃɔːɡjɔː ku ɡɑ ittɑi tɔ nɑttɑ, sɔːɡɔː tɛkinɑ kɑihɑtsu ku ɔ mɛzɑʃitɛ ɔrimɑsu
左	hidɑri
左	sɑ
左に曲がれば、そのレストランは右手にあります。	hidɑri ni mɑɡɑrɛbɑ, sɔnɔ rɛsutɔrɑn vɑ miɡitɛ ni ɑrimɑsu
左のストレートは、幻の左と呼ばれており、スローカメラで撮ってもどこを殴ったのか分からないという逸話もあるのだが、中盤に入ってからはただの左ストレートと呼んでいる。	hidɑri nɔ sutɔrɛːtɔ vɑm ɑbɔrɔʃi nɔ hidɑri tɔ ɪɔbɑ rɛtɛ ɔri, surɔːkɑmɛrɑ dɛ tɔttɛ mɔ dɔkɔ ɔ nɑɡuttɑ nɔ kɑ vɑkɑrɑnɑi tɔ ɪuːi tsuvɑmɔ ɑru nɔdɑɡɑ, tʃuːbɑn ni hɑittɛkɑrɑ vɑ, tɑdɑ nɔ hidɑri sutɔrɛːtɔ tɔ ɪɔndɛ iru
左へ曲がれば、白い建物が目に入りますよ。	hidɑri ɛ mɑɡɑrɛbɑ, ʃirɔi tɑtɛmɔnɔ ɡɑ mɛ ni hɑirimɑsu ɪɔ
左手の人物が、その絵の統一性を壊している。	hidɑritɛ nɔ dʒinbutsu ɡɑ, sɔnɔ ɛ nɔ tɔːitsu sɛːɔ kɔ vɑʃitɛ iru
巧	kɔu
巧	tɑkumi
巧みなハンドルさばきで、難所を超えた。	tɑkuminɑ hɑndɔru sɑbɑki dɛ, nɑnʃɔ ɔ kɔɛtɑ
巨	kjɔ
巨体を活かした攻撃と、風を操る攻撃を得意としている。	kjɔtɑi ɔ ikɑʃitɑ kɔːɡɛki tɔ, kɑzɛ ɔ ɑɪɑtsuru kɔːɡɛki ɔ tɔkui tɔ ʃitɛ iru
巨大なタンカーが、ついに今し方出港した。	kjɔdɑinɑ tɑnkɑː ɡɑ, tsuini imɑʃiɡɑtɑ ʃukkɔː ʃitɑ
差	sɑ
差	sɑsu
差押え品の中にあった、指輪をはめた途端、双子の主人となる。	sɑʃiɔsɑɛ hin nɔ nɑkɑ ni ɑttɑ, ɪubivɑ ɔ hɑmɛtɑ tɔtɑn, futɑɡɔ nɔ ʃudʒin tɔ nɑru
己	ki
己	kɔ
己	ɔnɔrɛ
己の意思で、一瞬で爪を伸ばし敵を貫く。	ɔnɔrɛ nɔ iʃi dɛ, iʃʃun dɛ tsumɛ ɔ nɔbɑʃi tɛki ɔ tsurɑnuku
巻	kɑn
巻	mɑki
巻	mɑku
巾	kin
市	itʃi
市	ʃi
市井の暮らしを送る彼だが、庶民が権力に蹂躙された時、鬼退治の剣を振るう。	ʃisɛːn ɔkurɑʃi ɔ ɔkuru kɑrɛdɑɡɑ, ʃɔmin ɡɑ kɛnrjɔku ni dʒuːrin sɑ rɛtɑ tɔki, ɔni tɑidʒi nɔ kɛn ɔ furuː
市場価格の暴落で、一文無しになってしまった。	ʃidʒɔːk ɑkɑku nɔ bɔːrɑku dɛ, itʃi mɔnnɑʃi ni nɑttɛ ʃimɑttɑ
市外局番２１３の、４８６ー２４３５です。	ʃiɡɑikjɔkubɑn niːtʃi sɑn nɔ, ɪɔn hɑtʃirɔku, niːɪɔnsɑnɡɔː dɛsu
市民の皆様の御意見をちょうだいする予定です。	ʃimin nɔ minɑsɑmɑ nɔ ɡɔ ikɛn ɔ tʃɔːdɑi suru ɪɔtɛːdɛsu
市販の乾燥剤は、塩化カルシウムを主体とし、空中の水分を吸収して生じる飽和水溶液が、下部の受器にたまるようになっている。	ʃihɑn nɔ kɑnsɔː zɑi vɑ, ɛnkɑ kɑruʃiumu ɔ ʃutɑi tɔ ʃi, kuːtʃuː nɔ suibun ɔ kjuːʃuː ʃitɛ ʃɔːdʒiru hɔːvɑ suiɪɔːɛki ɡɑ, kɑbu nɔ ukɛzɑrɑ ni tɑmɑ ru ɪɔː ni nɑttɛ iru
市長の家族は、一日中脅迫電話に悩まされた。	ʃitʃɔː nɔ kɑzɔku vɑ, itʃinitʃi dʒuː, kjɔːhɑku dɛnvɑni nɑɪɑmɑsɑ rɛtɑ
布	fu
布	nunɔ
布を斜めに裁ちなさい。	nunɔ ɔ nɑnɑmɛni tɑtʃi nɑsɑi
帆	hɑn
帆	hɔ
希	ki
希望や夢の思いは、絶対に見つからない。	kibɔː ɪɑ ɪumɛ nɔ ɔmɔi vɑ, tszɛttɑi ni mitsukɑrɑnɑi
帝	tɛi
帝子	teikɔ
帥	sui
師	ʃi
師匠にも勝ち、まさに出藍という活躍だ。	ʃiʃɔː ni mɔ kɑtʃi, mɑsɑni ʃutsurɑntɔ ɪuːk ɑtsuɪɑkudɑ
師走には、墨田区役所に用がたくさんある。	ʃivɑsu ni vɑ, sumidɑ kuɪɑkuʃɔ ni ɪɔː ɡɑ tɑkusɑn ɑru
席	sɛki
席があくまで、しばらく待つしかない。	sɛki ɡɑ ɑkumɑdɛ, ʃibɑrɑku mɑtsu ʃikɑ nɑi
帯	ɔbi
帯	ɔbiru
帯	tɑi
帰	kɑɛru
帰	kɑɛsu
帰	ki
帰って来るまで、ここで待っていてください。	kɑɛttɛ kuru mɑdɛ, kɔkɔ dɛ mɑttɛ itɛ kudɑsɑi
帰国者たちは、日本の生活に慣れるのに苦労している。	kikɔku ʃɑ tɑtʃi vɑ, nihɔn nɔ sɛːkɑtsu ni nɑrɛru nɔ ni kurɔː ʃitɛ iru
帳	tʃɔu
常	dʒɔu
常	tɔkɔ
常	tsunɛ
常に効率性と理論を重んじる冷静かつ寡黙なディセプティコンの戦士、兼、科学者で、真の意味でメガトロンと比肩しうる存在と恐れられている。	tsunɛni kɔːritsu sɛː tɔ rirɔn ɔ ɔmɔndʒiru, rɛisɛː kɑtsu kɑmɔkunɑ, disɛputikɔn nɔ sɛnʃi, kɛn, kɑɡɑku ʃɑ dɛ, ʃin nɔ imi dɛ mɛɡɑtɔrɔn tɔ hikɛn ʃi uru sɔnzɑi tɔ ɔsɔrɛ rɑrɛtɛ iru
常に空中を浮遊する事ができ、障害物にぶつかることは基本的にないため、青ピクミンに次いで、行動範囲が広い。	tsunɛni kuːtʃuː ɔ fuɪuː suru kɔtɔ ɡɑ dɛki, ʃɔːɡɑi butsu ni butsukɑru kɔtɔ vɑ kihɔntɛkini nɑi tɑmɛ, ɑɔ pikumin ni tsuidɛ, kɔːdɔː hɑni ɡɑ hirɔi
常に笑顔を絶やすことがないが、恐怖病により顔半分と右腕が義肢となっている。	tsunɛni ɛɡɑɔ ɔ tɑɪɑsu kɔtɔ ɡɑ nɑiɡɑ, kjɔːtshubj ɔːni ɪɔri kɑɔ hɑnbun tɔ, uvɑn ɡɑ ɡiʃi tɔ nɑttɛ iru
常久	tsunehisa
常信	tsunenɔbu
常子	tsunekɔ
常幸	tsunejuki
常時は、数人の家老の合議制によって、大綱が決定された。	dʒɔːdʒi vɑ, suːnin nɔ kɑrɔː nɔ kɑiɡi sɛː ni ɪɔttɛ, tɑikɔː ɡɑ kɛttɛːs ɑrɛtɑ
常次郎	tsunedʒirɔː
常正	tsunemasa
常治	tsuneharu
常見	tsunemi
常識を持ち合わせているが、責任転嫁などを行うこともある。	dʒɔːʃiki ɔ mɔtʃiɑvɑsɛtɛ iruɡɑ, sɛkinintɛnkɑnɑd ɔ ɔ ɔkɔnɑu kɔtɔ mɔ ɑru
帽	bɔu
幅	fuku
幅	hɑbɑ
幅広、かつ扁平で丸みを帯びる。	hɑbɑhirɔ, kɑtsu hɛnpɛːdɛ mɑrumi ɔ ɔbiru
幕	bɑku
幕	mɑku
幕府の儀礼に際しての正式な装束を調えるため、公家の高倉家の門人になる武士は少なくなかった。	bɑkufu nɔ ɡirɛːn isɑiʃitɛ nɔ sɛːʃikinɑ ʃɔːzɔku ɔ tɔtɔnɔɛru tɑmɛ, kuɡɛ nɔ tɑkɑkurɑ kɛ nɔ mɔndʒi nni nɑru buʃi vɑ sukunɑkunɑkɑttɑ
幕末の館林藩の人物のカテゴリ。	bɑkumɑtsu nɔ tɑtɛbɑɪɑʃi hɑn nɔ dʒinbutsu nɔ kɑtɛɡɔri
幣	hɛi
干	hiru
干	hɔsu
干	kɑn
干す時間は当日の天気や、風の具合によって判断する。	hɔsu dʒikɑn vɑ tɔːdʒitsu nɔ tɛnki ɪɑ, kɑzɛ nɔ ɡuɑi ni ɪɔttɛ hɑndɑn suru
平	bjɔu
平	hɛi
平	hirɑ
平	tɑirɑ
平一郎	heiitʃirɔː
平八郎	heihatʃirɔː
平助	heisuke
平安貴族は、多くの侍女が、十重二十重に仕えていた。	hɛːɑn kizɔku vɑ, ɔːku nɔ dʒidʒɔ ɡɑ, tɔɛhɑtɑɛ ni tsukɑɛtɛ itɑ
平日は、比較的混んでいないようです。	hɛːdʒitsu vɑ, hikɑkutɛki kɔndɛ inɑi ɪɔːdɛsu
平蔵	heizɔː
平野の分類としては、これは、典型的な沖積平野であり、酒匂川が平野の形成に大きく寄与している。	hɛːɪɑnɔ bun rui tɔ ʃitɛ vɑ, kɔrɛvɑ, tɛnkɛː tɛkinɑ tʃuːsɛki hɛːɪɑdɛɑri, sɑkɑvɑɡɑvɑ ɡɑ hɛːɪɑ nɔ kɛːsɛːn i, ɔːkiku kiɪɔ ʃitɛ iru
平静を保てないと、君は地位を失うことになるよ。	hɛːsɛːɔ tɑ mɔtɛnɑi tɔ, kimi vɑ tʃiːɔuʃ in ɑukɔtɔni nɑru ɪɔ
年々、公害問題は深刻になってきている。	nɛn nɛn, kɔːɡɑimɔndɑi vɑ ʃinkɔku ni nɑttɛ kitɛ iru
年	nɛn
年	tɔʃi
年をとり、身体も不自由であったが、彼にはその仕事をする気力があった。	tɔʃi ɔ tɔri, kɑrɑdɑ mɔ hudʒiɪuːdɛɑttɑɡɑ, kɑrɛ ni vɑ sɔnɔ ʃiɡɔtɔ ɔ suru kirjɔku ɡɑ ɑttɑ
年上の男の子達が、彼に、いつも悪戯ばかりしている。	tɔʃiuɛ nɔ ɔtɔkɔnɔkɔ tɑtʃi ɡɑ, kɑrɛ ni, itsumɔ itɑzur ɑbɑkɑri ʃitɛ iru
年末の経済病には、手軽にきく万能薬などありません。	nɛnmɑtsu nɔ kɛːzɑi bjɔː ni vɑ, tɛɡɑru ni kiku bɑnnɔːɪɑku nɑdɔ ɑrimɑsɛn
年率に換算すると、この四半期の増加は、４パーセントの成長になる。	nɛnritsu ni kɑnzɑn suru tɔ, kɔnɔ ʃihɑnki nɔ zɔːkɑ vɑ, ɪɔn pɑːsɛntɔ nɔ sɛːtʃɔːni nɑru
年賀状のおかげで、私達は、友達や親戚の消息が分かる。	nɛnɡɑdʒɔː nɔ ɔkɑɡɛ dɛ, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ, tɔmɔdɑtʃi ɪɑ ʃinsɛki nɔ ʃɔːsɔku ɡɑ vɑkɑru
年輩の夫婦は贈り物より、現金を好むことが多いが、それは、そうした贈り物は必要でもなければ、置く場所もないからである。	nɛnpɑi nɔ fuːfu vɑ ɔkurimɔnɔ ɪɔri, ɡɛnkin ɔ kɔnɔmu kɔtɔ ɡɑ ɔːiɡɑ, sɔrɛvɑ, sɔːʃitɑ ɔkurimɔnɔ vɑ hitsuɪɔːdɛ mɔnɑkɛrɛbɑ, ɔku bɑʃɔ mɔ nɑikɑrɑdɛɑru
年長の息子たちは、今は父親からまったく独立している。	nɛntʃɔː nɔ musukɔ tɑtʃi vɑ, imɑ vɑ tʃitʃiɔɪɑkɑrɑ mɑttɑku dɔkuritsu ʃitɛ iru
幸	kɔu
幸	sɑiwɑi
幸	sɑtʃi
幸	ʃiɑwɑsɛ
幸い、大過なく仕事を終わらせることができた。	sɑivɑi, tɑikɑ nɑku ʃiɡɔtɔ ɔ, ɔvɑrɑ sɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkitɑ
幸せは、多くのものを所有することにのみ、あるのではない。	ʃiɑvɑsɛ vɑ, ɔːku nɔ mɔnɔ ɔ ʃɔɪuː suru kɔtɔ ni nɔmi, ɑru nɔdɛ vɑnɑi
幸三郎	kɔːzaburɔː
幸之助	kɔːnɔsuke
幸子	satʃikɔ
幸彦	satʃihikɔ
幸村	jukimura
幸正って、すごく可愛いんじゃない。	ɪukimɑsɑ ttɛ, suɡɔku kɑvɑiːn dʒɑ nɑi
幸運にも、私はすばらしい図書館を利用できる。	kɔːunnimɔ, vɑtɑʃi vɑ subɑrɑʃiː tɔʃɔkɑn ɔ riɪɔː dɛkiru
幹	kɑn
幹	miki
幻	ɡɛn
幻	mɑbɔrɔʃi
幼	jɔu
幼	ɔsɑnɑi
幼い男児を好むペドフィリアであり、己の嗜好を汚らわしいものと感じている。	ɔsɑnɑi dɑndʒi ɔ kɔnɔmu pɛdɔfiriɑdɛɑri, ɔnɔrɛ nɔ ʃikɔːkɛ ɡɑvɑrɑʃiː mɔnɔ tɔ kɑndʒit ɛiru
幼き日の憧憬が、脳裏をよぎる。	ɔsɑnɑki hi nɔ ʃɔːkɛːɡ ɑ, nɔːri ɔ ɪɔɡiru
幼体期は巣で育ち、踊りの練習中に巣から落ちて命を失ってしまうことも多いため、成体にまで成長するのはごく少数とされている。	ɪɔːtɑi ki vɑ su dɛ sɔdɑtʃi, ɔdɔri nɔ rɛnʃuː tʃuː ni su kɑrɑ ɔtʃitɛ inɔtʃi ɔ uʃinɑttɛ ʃimɑu kɔtɔ mɔː itɑmɛ, sɛːtɑi ni mɑdɛ sɛitʃɔː suru nɔ vɑ, ɡɔku ʃɔːsuː tɔ sɑ rɛtɛ iru
幼少時代は現在のマスクではなく、ズダ袋をかぶり、素顔を隠していた。	ɪɔːʃɔː dʒidɑi vɑ ɡɛnzɑi nɔ mɑsukudɛ vɑ nɑku, dzutɑ bukurɔ ɔ kɑburi, suɡɑɔ ɔ kɑkuʃitɛ itɑ
幽	juː
幽霊が出ると噂のある館の前を通らないように帰ってきた。	ɪuːrɛːɡ ɑdɛru tɔ uvɑsɑ nɔ ɑru ɪɑkɑtɑ nɔ mɑɛ ɔ tɔːrɑnɑi ɪɔː ni kɑɛttɛkitɑ
幾	iku
幾	ki
幾つもの国々を抱え、その国々に住まう者達によって、何時か滅ぶ事が予見されている。	ikutsu mɔ nɔ kuniɡuni ɔ kɑkɑɛ, sɔnɔ kuniɡuni ni sumɑu mɔnɔ tɑtʃi ni ɪɔttɛ, itsukɑ hɔrɔbu kɔtɔ ɡɑ ɪɔkɛn sɑ rɛtɛ iru
幾度も読んでみて、初めてその詩のよさが分かる。	ikudɔ mɔ ɪɔndɛ mitɛ, hɑdʒimɛtɛ sɔnɔ ʃi nɔ ɪɔ sɑ ɡɑ vɑkɑru
庁	tʃɔu
広	hirɔɡɑru
広	hirɔɡɛru
広	hirɔi
広	hirɔmɑru
広	hirɔmɛru
広	kɔu
広く知られている情報や知識、ウィキペディアにおける方針や慣習、常識的な感覚に背く編集があれば、いろんな人が、その編集を修正したり、否定したりします。	hirɔku ʃirɑrɛtɛ iru dʒɔːhɔː ɪɑ tʃiʃiki, vikipɛdiɑ ni ɔkɛru hɔːʃin ɪɑ kɑnʃuː, dʒɔːʃiki tɛkinɑ kɑnkɑku ni sɔmuku hɛnʃuː ɡɑ ɑrɛbɑ, irɔnnɑ hitɔ ɡɑ, sɔnɔ hɛnʃuː ɔ, ʃuːsɛːʃi tɑri, hitɛː ʃi tɑri ʃimɑsu
広告の目的は、製品の名を、消費者に普及させることにある。	kɔːkɔku nɔ mɔkutɛki vɑ, sɛːhin nɔ nɑ ɔ, ʃɔːhiʃɑ ni fukjuː sɑ sɛru kɔtɔ ni ɑru
広大な小田原城を攻めるため、全国の武士を集め長期滞陣したが、その無聊を慰めるため温泉に入ったといわれている。	kɔːdɑinɑ ɔdɑvɑrɑ dʒɔː sɛmɛru tɑmɛ, tszɛnkɔku nɔ buʃi ɔ ɑtsumɛ tʃɔːki tɑidʒi nʃitɑɡɑ, sɔnɔ burjɔː nɑ ɡusɑmɛru tɑmɛ, ɔnsɛn ni hɑittɑ tɔ ivɑ rɛtɛ iru
広子は、全く一人きりでそこに座っていた。	hirɔkɔ vɑ, mɑttɑku hitɔrikiri dɛ sɔkɔ ni suvɑttɛ itɑ
広尾	hirɔɔ
広本	hirɔmɔtɔ
広江	hirɔe
広瀬博士は、エイズの研究に携わっている。	hirɔsɛ hɑkɑsɛ vɑ, ɛizu nɔ kɛnkjuː ni tɑzusɑvɑttɛ iru
広重	hirɔʃiɡe
庄助	ʃɔːsuke
床	jukɑ
床	ʃɔu
床	tɔkɔ
床屋に行って髪を刈ってもらいなさい。	tɔkɔɪɑ ni ittɛ, kɑmi ɔ kɑttɛ mɔrɑi nɑsɑi
序	dʒɔ
底	sɔkɔ
底	tɛi
底までは、とても距離があるように思える。	sɔkɔ mɑdɛ vɑ, tɔtɛmɔ kjɔri ɡɑ ɑru ɪɔː ni ɔmɔɛru
店	misɛ
店	tɛn
府	fu
府県は、フランスや、日本の行政区域である。	fukɛn vɑ, furɑnsu ɪɑ, nippɔ nnɔ ɡjɔːsɛː kuikidɛɑru
度	dɔ
度	tɑbi
度を越して酒を飲むと、健康を害しますよ。	dɔ ɔ kɔʃitɛ sɑkɛɔnɔmu tɔ, kɛnkɔː ɡɑ iʃimɑsu ɪɔ
度胸のない自分に、我ながらひどく腹が立った。	dɔkjɔː nɔ nɑi dʒibun ni, vɑrɛnɑɡɑrɑ hidɔku hɑrɑ ɡɑ tɑttɑ
座	suwɑru
座	zɑ
座ってみると、その椅子が心地よいのがわかった。	suvɑttɛ miru tɔ, sɔnɔ isu ɡɑ kɔkɔtʃiɪɔi nɔ ɡɑ vɑkɑttɑ
庫	kɔ
庭	niwɑ
庭	tɛi
庭には、薔薇の花が香っている。	nivɑ ni vɑ, bɑrɑ nɔ hɑnɑ ɡɑ kɑɔttɛ iru
庭園の周りに、ぐるりと高いへいが立っている。	tɛːn nɔ mɑvɑri ni, ɡururi tɔ tɑkɑi hɛːɡɑ tɑttɛ iru
庭師は庭の真ん中にバラの木を植えた。	nivɑʃi vɑ, nivɑ nɔ mɑnnɑkɑ ni, bɑrɑnɔki ɔ uɛtɑ
庶	ʃɔ
庶民の感覚に縁がなく派手に財産を費やし、カジノのギャンブルで億単位の損害を出しても全く気にしない。	ʃɔmin nɔ kɑnkɑku ni ɛn ɡɑ nɑku hɑdɛ ni zɑisɑn ɔ tsuiɪɑʃi, kɑdʒin ɔnɔ ɡjɑnburu dɛ ɔkutɑni nɔ sɔnɡɑi ɔ dɑʃitɛ mɔ mɑttɑku ki ni ʃinɑi
康	kɔu
庸	jɔu
廃	hɑi
廃	sutɑrɛru
廃	sutɑru
廃墟と化した町に住んでいた少女が奇獣化したものと思われる。	hɑikjɔ tɔ kɑ ʃitɑ mɑtʃi ni sundɛ itɑ ʃɔːdʒɔ ɡɑ ki dʒuː kɑ ʃitɑ mɔnɔ tɔ ɔmɔvɑ rɛru
廉	rɛn
廊	rɔu
廊下は滑りやすいので、足元に気を付けなさい。	rɔːkɑ vɑ subɛri ɪɑsuinɔdɛ, ɑʃimɔtɔ ni ki ɔ tsukɛ nɑsɑi
延	ɛn
延	nɔbɑsu
延	nɔbɛru
延	nɔbiru
延年	nɔbutɔʃi
廷	tɛi
建	kɛn
建	tɑtɛru
建	tɑtsu
建築の分野では周に入ってからそれまでの茅葺きから、瓦が一般的になったことがわかっている。	kɛntʃiku nɔ bunɪɑdɛ vɑ, ʃuː ni hɑittɛ kɑrɑ sɔrɛ mɑdɛ nɔ kɑɪɑbuki kɑrɑ, kɑvɑrɑ ɡɑ ippɑntɛkini nɑttɑ kɔtɔ ɡɑ vɑkɑttɛ iru
建雄は、ポケットに手を入れて、券を探した。	tɑtsu ɔ vɑ, pɔkɛttɔ ni tɛ ɔ irɛtɛ, kɛn ɔ sɑɡɑʃitɑ
弁	bɛn
弁償代、きっちり耳そろえて払わんかい。	bɛnʃɔː dɑi, kitʃtʃiri mimi sɔrɔɛtɛ hɑrɑvɑn kɑi
弁当を持っていく必要はないですよ。	bɛntɔː mɔ ttɛiku hitsuɪɔː vɑnɑidɛsu ɪɔ
弄	mɔtɛɑsɔbu
弄	rɔu
弊	hɛi
式	ʃiki
式に余分の変数を加えたことによって、この実験結果は、不明瞭なものになっている。	ʃiki ni ɪɔbun nɔ hɛnsuː ɔ kuvɑɛtɑ kɔtɔ ni ɪɔttɛ, kɔnɔ dʒikkɛn kɛkkɑ vɑ, tshumɛːrjɔːnɑ mɔnɔ ni nɑttɛ iru
弐	ni
弐章では蛍火のサブウェポンとして登場。	niʃɔː dɛv ɑ, hɔtɑru bin ɔsɑbuvɛpɔn tɔ ʃitɛtɔːdʒɔː
弓	jumi
弓	kjuː
弓枝	jumie
弔	tɔmurɑu
弔	tʃɔu
引	hikɛru
引	hiku
引	in
引き伸ばしをしてほしかった写真は、いつできるのですか。	hikinɔbɑʃi ɔ ʃitɛ hɔʃikɑttɑ ʃɑʃinvɑ, itsu dɛkiru nɔdɛsu kɑ
引っ越してきたばかりだから、まだ部屋が殺風景なんだよ。	hikkɔʃitɛ kitɑ bɑkɑridɑkɑrɑ, mɑdɑ hɛɪɑ ɡɑ sɑppuːkɛːnɑ ndɑ ɪɔ
引用した問題ではありませんが、関係代名詞と、関係副詞の使い分けを問う問題が、リーディングセクションにはあります。	inɪɔː ʃitɑ mɔndɑidɛ vɑ ɑrimɑsɛnɡɑ, kɑnkɛːd ɑimɛːʃitɔ, kɑnkɛː fukuʃi nɔ tsukɑivɑkɛ ɔ tɔu mɔndɑi ɡɑ, riːdinɡusɛkuʃɔn ni vɑ ɑrimɑsu
引退したら、余生を田舎で過ごしたい。	intɑi ʃitɑrɑ, ɪɔsɛːɔ in ɑkɑ dɛ suɡɔʃitɑi
弟	ɔtɔutɔ
弟	tɛi
弟が、学校の図書館で昔話の本を三冊借りてきた。	ɔtɔːtɔ ɡɑ, ɡɑkkɔː nɔ tɔʃɔkɑn dɛ mukɑʃibɑnɑʃi nɔ hɔn ɔ sɑn sɑtsu kɑritɛ kitɑ
弥	jɑ
弥之助	janɔsuke
弥太郎	jatarɔː
弥彦	jahikɔ
弥生	jajɔi
弦	ɡɛn
弦	tsuru
弦のトレモロの上でピッコロ、木琴、ハープ短い動機を奏する。	ɡɛn nɔ tɔrɛmɔrɔ nɔ uɛ dɛ pikkɔrɔ, mɔkkin, hɑːpu midʒikɑ idɔːki ɔ sɔːsuru
弧	kɔ
弱	dʒɑku
弱	jɔwɑi
弱	jɔwɑmɑru
弱	jɔwɑmɛru
弱	jɔwɑru
張	hɑru
張	tʃɔu
強	ɡɔu
強	kjɔu
強	ʃiːru
強	tsujɔi
強	tsujɔmɑru
強	tsujɔmɛru
強いマサツの場合は循環系の流通を良くし、新陳代謝を盛んにし、また鎮静効果を期待する。	tsuɪɔi mɑsɑtsu nɔ bɑːi vɑ, dʒunkɑn kɛː nɔ rjuːtsuː ɔ ɪɔku ʃi, ʃintʃintɑiʃɑ ɔ sɑkɑn ni ʃi, mɑtɑ, tʃinsɛː kɔːkɑ ɔ kitɑi suru
強い香りを持つ品種を、香り米という。	tsuɪɔi kɑɔri ɔ mɔtsu hinʃu ɔ, kɑɔri mɑi tɔ ɪuː
強力な能力を持つ廃棄物と、軍隊と化した化物らによる黒王軍の侵攻の前に、要塞は、簡単に陥落してしまった。	kjɔːrjɔkunɑ nɔːrjɔku ɔ mɔtsu hɑiki butsu tɔ, ɡuntɑi tɔ kɑ ʃitɑ bɑkɛmɔnɔ rɑ ni ɪɔru kɔkuɔː ɡun nɔ ʃinkɔː nɔ mɑɛ ni, ɪɔːsɑi vɑ, kɑntɑn ni kɑnrɑku ʃitɛ ʃimɑttɑ
強盗は、そのかばんを彼の手から奪い取った。	ɡɔːtɔː vɑ, sɔnɔ kɑbɑn ɔ kɑrɛ nɔ tɛ kɑrɑ ubɑitɔttɑ
強面な容姿とは裏腹に、性格は小心。	kɔvɑmɔtɛnɑ ɪɔːʃi tɔ vɑ urɑhɑrɑ ni, sɛːkɑku vɑ ʃɔːʃin
強風は、嵐が近づいていることを、示している。	kjɔːfuː vɑ, ɑrɑʃi ɡɑ tʃikɑzuitɛ iru kɔtɔ ɔ, ʃimɛʃitɛ iru
弾	dɑn
弾	hɑzumu
弾	hiku
弾	tɑmɑ
弾倉内の弾薬も無制限になるため、リロードすること無しに弾を撃ち続けることができる。	dɑnsɔː nɑi nɔ dɑnɪɑku mɔ, musɛːɡɛn ni nɑru tɑmɛ, rirɔːdɔ suru kɔtɔ nɑʃi ni tɑm ɑɔ utʃi tsuzukɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
弾劾裁判がひらかれる。	dɑnɡɑi sɑibɑn ɡɑ hirɑkɑ rɛru
弾道が高く、命中精度は低いが、目標が要塞であれば、問題ではない。	dɑndɔː ɡɑ tɑkɑku, mɛːtʃuːsɛː dɔvɑhikuiɡɑ, mɔkuhjɔː ɡɑ ɪɔːsɑidɛɑrɛbɑ, mɔndɑidɛ vɑnɑi
当	ɑtɑru
当	ɑtɛru
当	tɔu
当たって砕けよが、俺の持ち味だからね。	ɑtɑttɛkudɑkɛɪɔ ɡɑ, ɔrɛ nɔ mɔtʃiɑdʒidɑkɑr ɑnɛ
当のその少年は、今日、学校に来なかった。	tɔːnɔ sɔnɔ ʃɔːnɛn vɑ, kjɔː, ɡɑkkɔː ni kɔnɑkɑttɑ
当ホテルでの御宿泊を、ごゆっくり御楽しみください。	tɔː hɔtɛru dɛ nɔ ɡɔ ʃukuhɑku ɔ, ɡɔ ɪukkuri ɔ tɑnɔʃimi kudɑsɑi
当初は体力こそが全てで、弱者は必要ないという卑劣な考えを持っていた。	tɔːʃɔ vɑ tɑirjɔku kɔsɔ ɡɑ subɛtɛ dɛ, dʒɑkuʃɑ vɑ hitsuɪɔː nɑi tɔ ɪuːh irɛtsunɑ kɑnɡɑɛ ɔ mɔttɛ itɑ
当初は守り本尊もまともには出せなかったが、露天風呂に住み着いた魔仏を退治した際には、見事な帝釈天を呼び出した。	tɔːʃɔ vɑ mɑmɔrihɔnzɔn mɔ mɑtɔmɔ ni vɑ dɑsɛnɑkɑttɑɡɑ, rɔtɛnburɔ ni sumitsuitɑ mɑ bɔtɔkɛ ɔ tɑidʒi ʃitɑ sɑi ni vɑ, miɡɔtɔnɑ tɑiʃɑkutɛn ɔ ɪɔbidɑʃitɑ
当地では、手紙は何回配達されますか。	tɔːtʃidɛ vɑ, tɛɡɑmi vɑ nɑnkɑi hɑitɑtsu sɑ rɛmɑsu kɑ
当大学では、外国人留学生の受け入れ施設が、十分でない。	tɔː dɑiɡɑkudɛ vɑ, ɡɑikɔkudʒinrjuːɡɑkusɛː nɔ ukɛirɛ ʃisɛtsu ɡɑ, dʒuːbundɛnɑi
当時から滑らかな動きで、縦から見ても横から見ても素晴らしいバランスを持ち、天才だと感じた。	tɔːdʒi kɑrɑ nɑmɛrɑkɑnɑ uɡɔki dɛ, tɑtɛkɑrɑmitɛmɔɪɔkɔkɑrɑmitɛmɔ subɑrɑʃiː bɑrɑnsu ɔ mɔtʃi, tɛnsɑidɑ tɔ kɑndʒitɑ
当時は、ろうあ者たちのための学校は一つもなかった。	tɔːdʒi vɑ, rɔːɑ ʃɑ tɑtʃi nɔ tɑmɛ nɔ ɡɑkkɔː vɑ hitɔtsu mɔ nɑkɑttɑ
当時は能力の低い者は生まれる事すら許されず、この生都にて産まれる有翼人を選別していた。	tɔːdʒi vɑ nɔːrjɔku nɔ hikui mɔnɔ vɑ umɑrɛru kɔtɔ surɑ ɪurusɑ rɛzu, kɔnɔ nɑmɑ tɔnitɛu mɑrɛ ruɪuː ɪɔkudʒin ɔsɛnb ɛts uʃitɛi tɑ
当時は誰もかもがやっていたのに、今ではすっかり廃れてしまった。	tɔːdʒi vɑ dɑrɛ mɔ kɑmɔ ɡɑ ɪɑttɛ itɑ nɔ ni, imɑ dɛvɑ sukkɑri sutɑrɛtɛ ʃimɑttɑ
当森林内で、ごみを捨てないで下さい。	tɔː ʃinrin nɑi dɛ, ɡɔmi ɔ sutɛnɑidɛ kudɑsɑi
当然のこととして、あなたはあなたに自身がそこへ行かなければならない。	tɔːzɛn nɔ kɔtɔ tɔ ʃitɛ, ɑnɑtɑ vɑ ɑnɑtɑ ni dʒiʃin ɡɑ sɔkɔ ɛ ikɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
当選したいなら、イメージアップするつもりでないとね。	tɔːsɛn ʃitɑinɑrɑ, imɛːdʒiɑpp usuru tsumɔridɛnɑitɔ nɛ
当面は、彼に調子を合わせておいたほうがいいぞ。	tɔːmɛn vɑ, kɑrɛ ni tʃɔːʃi ɔ ɑvɑsɛtɛ ɔitɑ hɔː ɡɑ iː zɔ
彙	i
形	ɡjɔu
形	kɑtɑ
形	kɑtɑtʃi
形	kɛi
形勢は、２対１で不利、勝ち目は半分。	kɛːsɛːv ɑ, n itɑiː tʃi dɛ furi, kɑtʃimɛ vɑ hɑnbun
彩	irɔdɔru
彩	sɑi
彫	hɔru
彫	tʃɔu
彰	ʃɔu
影	ɛi
影	kɑɡɛ
影でこそこそせず、面と向かって彼にそれを言いたまえ。	kɑɡɛ dɛ kɔsɔkɔsɔ sɛzu, mɛntɔmukɑttɛ kɑrɛ ni sɔrɛ ɔ iːtɑ mɑɛ
影森	kaɡemɔri
役	ɛki
役	jɑku
役人達の中には、買収された人があるかもしれない。	ɪɑkunin tɑtʃi nɔ nɑkɑnivɑ, bɑiʃuː sɑ rɛtɑ hitɔ ɡɑ ɑru kɑmɔ ʃirɛnɑi
役者は、台詞を、暗記しなければならない。	ɪɑkuʃɑ vɑ, sɛrihu ɔ, ɑnki ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
彼	hi
彼	kɑrɛ
彼がすっぽ抜けて、あわや頭部直撃の危険球を投げたことで、それを打とうとしたヤマトが、神業に目覚めるきっかけを作った。	kɑrɛ ɡɑ suppɔnukɛtɛ, ɑvɑɪɑ tɔːbu tʃɔkuɡɛki nɔ kikɛn kjuː ɔ nɑɡɛtɑ kɔtɔ dɛ, sɔrɛ ɔ utɔːt ɔʃitɑ ɪɑmɑtɔ ɡɑ, kɑmivɑzɑ ni mɛzɑmɛru kikkɑkɛ ɔ tsukuttɑ
彼からはっきりした返事はもらえなかった。	kɑrɛ kɑrɑ hɑkkiri ʃitɑ hɛndʒi vɑ mɔrɑɛnɑkɑttɑ
彼が仮病を使ったのは、あきらかだ。	kɑrɛ ɡɑ kɛbjɔː tsu kɑttɑ nɔ vɑ, ɑkirɑkɑdɑ
彼が、永眠したという知らせを受けまして、まことに御愁傷さまです。	kɑrɛ ɡɑ, ɛːmin ʃitɑtɔ ɪuːʃ irɑsɛ ɔ ukɛmɑʃitɛ, mɑkɔtɔni ɡɔ ʃuːʃɔː sɑmɑdɛsu
彼が犯した非法行為は非常に多く、これが元で、釈迦仏は多くの戒律を制定されたと伝えられる。	kɑrɛ ɡɑ ɔkɑʃitɑ hihɔː kɔːi vɑ hidʒɔː ni ɔːku, kɔrɛɡɑ mɔtɔ dɛ, ʃɑkɑbutsu vɑ, ɔːku nɔ kɑiritsu ɔ sɛːtɛː sɑ rɛtɑ tɔ tsutɑɛ rɑrɛru
彼が研究室に戻る話に関する事で、彼に会いに来ている。	kɑrɛ ɡɑ kɛnkjuːʃitsu ni mɔdɔru hɑnɑʃi ni kɑnsuru kɔtɔ dɛ, kɑrɛ ni ɑi ni kitɛ iru
彼が私に因縁を付けてくるので困っています。	kɑrɛ ɡɑ vɑtɑʃi ni innɛn ɔ tsukɛtɛ kurunɔdɛ kɔmɑttɛimɑsu
彼きっと、その企てに成功するだろう。	kɑrɛ kittɔ, sɔnɔ kuvɑdɑtɛ ni sɛːkɔː surudɑrɔː
彼ぐらいハンサムだったらいいのになあ。	kɑrɛ ɡurɑi hɑnsɑmudɑttɑrɑ iːnɔni nɑː
彼こそが、私が待ちつづけていた人だ。	kɑrɛ kɔsɔ ɡɑ, vɑtɑʃi ɡɑ mɑtʃi tsuzukɛtɛ itɑ hitɔdɑ
彼、その川を泳いで渡ろうとして、失敗した。	kɑrɛ, sɔnɔ kɑvɑ ɔ ɔɪɔidɛ vɑtɑrɔːt ɔʃitɛ, ʃippɑiʃitɑ
彼だけでなく、私の両親も、私にとても親切です。	kɑrɛ dɑkɛdɛnɑku, vɑtɑʃi nɔ rjɔːʃin mɔ, vɑtɑʃi ni tɔtɛmɔ ʃinsɛtsudɛsu
彼って、長野に住んでいるはずなのに、なんで東京駅にいる。	kɑrɛ ttɛ, nɑɡɑnɔ ni sundɛ iru hɑzunɑnɔni, nɑndɛ tɔːkjɔː ɛki ni iru
彼ですらそれが上手にできるなら、我々ならなおさらだ。	kɑrɛdɛ surɑ sɔrɛ ɡɑ dʒɔːzu ni dɛkirunɑrɑ, vɑrɛvɑrɛnɑrɑ nɑɔsɑrɑdɑ
彼とうまくやっていくことはできない。	kɑrɛ tɔ umɑku ɪɑttɛ iku kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
彼と共謀してジャックの捜査を妨害し、さらにはデュバクの協力者のデータを消去し、隠滅をはかる。	kɑrɛ tɔ kjɔːbɔː ʃitɛ dʒɑkku nɔ sɔːsɑ ɔ bɔːɡɑi ʃi, sɑrɑni vɑ ɟubɑkunɔkj ɔːrjɔku ʃɑ nɔ dɛːtɑ ɔ ʃɔːkjɔ ʃi, inmɛtsu ɔ hɑkɑru
彼ならすごいことをやらかしそうだ。	kɑrɛnɑrɑ suɡɔi kɔtɔ ɔ ɪɑrɑkɑʃi sɔːdɑ
彼にとっての心の拠り所は、宮司である父親ではなく、没してなお敬愛やまぬ母親である。	kɑrɛ ni tɔttɛ nɔ kɔkɔrɔ nɔ ɪɔridɔkɔrɔ vɑ, ɡuːdʒidɛɑr utʃitʃiɔɪɑdɛ vɑ nɑku, bɔʃʃitɛ nɑɔ kɛːɑi ɪɑ mɑnu hɑhɑɔɪɑdɛɑru
彼に一人で会うとは、彼女もいい度胸だ。	kɑrɛ ni hitɔri dɛ ɑu tɔ vɑ, kɑnɔdʒɔ mɔ iː dɔkjɔːdɑ
彼に罰が当たると何度警告したかわからない。	kɑrɛ ni bɑtʃiɡɑːtɑru tɔ nɑndɔ kɛːkɔku ʃitɑ kɑ vɑkɑrɑnɑi
彼のボクシングスタイルは、獣のようだと評されている。	kɑrɛ nɔ bɔkuʃinɡu sutɑiru vɑ, kɛmɔnɔ nɔ ɪɔːdɑ tɔ hjɔːsɑ rɛtɛ iru
彼の呪紋により、巻き込まれたラーカー共々ぐちゃぐちゃになり死亡した。	kɑrɛ nɔ dʒu mɔn ni ɪɔri, mɑkikɔmɑrɛtɑ rɑːkɑː tɔmɔdɔmɔ ɡutʃɑɡutʃɑ ni nɑri ʃibɔː ʃitɑ
彼の場合、鉄柵上を歩くこともあるが、本家と違い、少しぎこちない。	kɑrɛ nɔ bɑːi, tɛssɑku dʒɔː ɑr uku kɔtɔ mɔɑruɡɑ, hɔnkɛ tɔ tʃiɡɑi, sukɔʃi ɡikɔtʃinɑi
彼の放ったボールは放物線を描き、見事彼のグローブに収まった。	kɑrɛ nɔ hɔːttɑ bɔːru vɑ hɔːbutsusɛn ɔ ɛɡɑki, miɡɔtɔ, kɑrɛ nɔ ɡurɔːbu ni ɔsɑmɑttɑ
彼の料理はグランバニアの料理で舌が肥えているであろうテン達の舌を唸らせるほどの美味しさ。	kɑrɛ nɔ rjɔːri vɑ ɡurɑnbɑniɑ nɔ rjɔːri dɛ ʃitɑɡɑkɔɛtɛirudɛɑrɔː, tɛn tɑtʃi nɔ ʃitɑ ɔ unɑrɑ sɛru hɔdɔ nɔ ɔiʃi sɑ
彼の書斎がほぼ完全なかたちで、エステンセ書庫館の中に保存されている。	kɑrɛ nɔ ʃɔsɑi ɡɑ hɔbɔ kɑnzɛnnɑ kɑtɑtʃi dɛ, ɛsutɛnsɛ ʃɔkɔ kɑn nɔ nɑkɑ ni hɔzɔn sɑ rɛtɛ iru
彼の環境が恨めしい。	kɑrɛ nɔ kɑnkjɔː ɡɑ urɑmɛʃiː
彼の紡ぐ文節一つで、店の衰勢が決まると言われている。	kɑrɛ nɔ tsumuɡu bunsɛtsu hitɔtsu dɛ, misɛ nɔ suisɛː ɡɑ kimɑru tɔ ivɑ rɛtɛ iru
彼の説得は、満足できるものではなかった。	kɑrɛ nɔ sɛttɔku vɑ, mɑnzɔku dɛkiru mɔnɔdɛ vɑ nɑkɑttɑ
彼は６月に東京を離れて、関西に来る。	kɑrɛ vɑ rɔ kuɡɑtsu ni tɔːkjɔː hɑ nɑrɛtɛ, kɑnsɑi ni kuru
彼ばかりでなく、彼の姉妹達も、今は京都に住んでいます。	kɑrɛ bɑkɑridɛnɑku, kɑrɛ nɔ ʃimɑi tɑtʃi mɔ, imɑ vɑ kjɔːtɔ ni sundɛ imɑsu
彼は、その話を聞いて仰天した。	kɑrɛ vɑ, sɔnɔ hɑnɑʃi ɔ kiːtɛ ɡjɔːtɛn ʃitɑ
彼は、とてもその仕事が勤まらなかった。	kɑrɛ vɑ, tɔtɛmɔ sɔnɔ ʃiɡɔtɔ ɡɑ tsutɔmɑrɑnɑkɑttɑ
彼はとても頭が良くて知恵者なので、是非我々の懐刀になってもらいたい。	kɑrɛ vɑ tɔtɛmɔ ɑtɑmɑ ɡɑ ɪɔkutɛ tʃiɛʃɑnɑnɔdɛ, tszɛhi vɑrɛvɑrɛ nɔ futɔkɔrɔɡɑtɑnɑ ni nɑttɛ mɔrɑitɑi
彼はみんなにとって貴い存在だった。	kɑrɛ vɑ minnɑ ni tɔttɛ tɑttɔ isɔnzɑidɑttɑ
彼は、丘を転げるようにやってきた。	kɑrɛ vɑ, ɔkɑ ɔ kɔrɔɡɛru ɪɔː ni ɪɑttɛkitɑ
彼は、二十世紀最高のピアニストだと言って、差し支えないでしょう。	kɑrɛ vɑ, nidʒussɛːki sɑikɔː nɔ piɑnisutɔdɑ tɔ ittɛ, sɑʃitsukɑɛnɑidɛʃɔu
彼は、井戸を飲み干すほど、のどが渇いていた。	kɑrɛ vɑ, idɔ ɔ nɔmihɔsu hɔdɔ, nɔdɔ ɡɑ kɑvɑitɛ itɑ
彼は兄弟戦争終結と前後して、ファイレクシアの侵略計画を知り、来るべきときのために備えていたのである。	kɑrɛ vɑ kjɔːdɑi sɛnsɔː ʃuːkɛtsu tɔ zɛnɡɔ ʃitɛ, fɑirɛkuʃiɑ nɔ ʃinrjɑku kɛːkɑku ɔ ʃiri, kitɑrubɛ kitɔk inɔ tɑmɛ ni sɔnɑɛtɛ itɑ nɔdɛɑru
彼は同僚に対して、静かな闘志を燃やしていた。	kɑrɛ vɑ dɔːrjɔː ni tɑiʃitɛ, ʃizukɑnɑ tɔːʃi ɔ mɔɪɑʃitɛ itɑ
彼は、大尉以上の者を全員招集した。	kɑrɛ vɑ, tɑiː idʒɔː nɔ mɔnɔ ɔ, zɛnin ʃɔːʃuː ʃitɑ
彼は、小さな命も貴ぶ優しい人だ。	kɑrɛ vɑ, tʃiːsɑnɑ inɔtʃi mɔ tɔːtɔbu ɪɑsɑʃiː hitɔdɑ
彼は、尻尾を巻いて逃げた。	kɑrɛ vɑ, ʃippɔ ɔ mɑitɛ niɡɛtɑ
彼は、愛猫家として知られており、家で、五匹の猫を飼っている。	kɑrɛ vɑ, ɑibjɔːkɑ tɔ ʃitɛ ʃirɑrɛtɛ ɔri, iɛ dɛ, ɡɔ hiki nɔ nɛkɔ ɔ kɑttɛ iru
彼は憎らしいほど、才能に恵まれている。	kɑrɛ vɑ nikurɑʃiː hɔdɔ, sɑinɔː ni mɛɡumɑrɛtɛ iru
彼は、日本の科学界の中でも、四天王と呼ばれている人物の一人だ。	kɑrɛ vɑ, nippɔ nnɔ kɑɡɑku kɑi nɔ nɑkɑ dɛmɔ, ʃitɛnnɔː tɔ ɪɔbɑ rɛtɛ iru dʒinbutsu nɔ hitɔridɑ
彼は、明日会おうと言って別れたが、それから、何の音沙汰もない。	kɑrɛ vɑ, ɑʃitɑ ɑɔːt ɔittɛ vɑkɑrɛtɑɡɑ, sɔrɛkɑrɑ, nɑnn ɔ ɔtɔsɑtɑ mɔ nɑi
彼は昨日、最新モデルの腕時計を購入した。	kɑrɛ vɑ kinɔː, sɑiʃin mɔdɛru nɔ udɛdɔkɛːɔ kɔː ɲuː ʃitɑ
彼は玄人にちかい。	kɑrɛ vɑ kurɔːtɔ ni tʃikɑi
彼は、珍品コレクションをしていて、来週に展示会をするそうです。	kɑrɛ vɑ, tʃinpin kɔrɛkuʃɔn ɔ ʃitɛ itɛ, rɑiʃuː ni tɛndʒi kɑ iɔsur usɔːdɛsu
彼は、社長の令婿です。	kɑrɛ vɑ, ʃɑtʃɔː nɔ rɛːsɛːdɛsu
彼は、立ち姿が栄える。	kɑrɛ vɑ, tɑtʃisuɡɑtɑ ɡɑ hɑɛru
彼は、競争相手を落とし入れようと、虎視眈々としている。	kɑrɛ vɑ, kjɔːsɔː ɑitɛ ɔ ɔtɔʃi irɛɪɔːt ɔ, kɔʃitɑntɑn tɔ ʃitɛ iru
彼は、結婚に対して煮えきらない態度を取るの。	kɑrɛ vɑ, kɛkkɔn ni tɑiʃitɛ niɛ kirɑnɑi tɑidɔ ɔ tɔru nɔ
彼は、緻密に立てた計画を実行した。	kɑrɛ vɑ, tʃimitsu ni tɑtɛtɑ kɛːkɑku ɔ dʒikkɔː ʃitɑ
彼は老けて見える。	kɑrɛ vɑ fukɛtɛ miɛru
彼は考えていることがすぐに表情に出てしまうので、隠し事が下手だ。	kɑrɛ vɑ kɑnɡɑɛtɛ iru kɔtɔ ɡɑ suɡu ni hjɔːdʒɔː ni dɛtɛ ʃimɑunɔdɛ, kɑkuʃiɡɔtɔ ɡɑ hɛtɑdɑ
彼は自分の計画が綻びてきていることを感じていた。	kɑrɛ vɑ dʒibun nɔ kɛːkɑku ɡɑ hɔkɔrɔbitɛ kitɛ iru kɔtɔ ɔ kɑndʒit ɛitɑ
彼は著名な国会議員の末弟だ。	kɑrɛ vɑ tʃɔmɛːnɑ kɔkkɑi ɡiːnn ɔbɑttɛːdɑ
彼は誰かを卑しむようなことはしない。	kɑrɛ vɑ dɑrɛ kɑ ɔ iɪɑʃimu ɪɔːnɑ kɔtɔ hɑ ʃinɑi
彼は、過って親指を、金槌で打ち付けた。	kɑrɛ vɑ, ɑɪɑmɑ ttɛ ɔɪɑɪubi ɔ, kɑnɑzutʃi dɛ utʃitsukɛtɑ
彼は、遺族の前で、頭を垂れて謝罪した。	kɑrɛ vɑ, izɔku nɔ mɑɛ dɛ, ɑtɑmɑ ɔ tɑrɛtɛ ʃɑzɑi ʃitɑ
彼は、重大な使命を任された。	kɑrɛ vɑ, dʒuːdɑin ɑʃimɛːɔ mɑ kɑsɑ rɛtɑ
彼への伝言を、うけたまわりましょうか。	kɑrɛ ɛ nɔ dɛnɡɔn ɔ, ukɛtɑmɑvɑrimɑʃɔː kɑ
彼ほど平々凡々たる主人公は、珍しい。	kɑrɛ hɔdɔ hɛːhɛːbɔnbɔntɑru ʃudʒinkɔː vɑ, mɛzurɑʃiː
彼らは上方との商いを生業とする者多く、むしろ上方に組み込まれた方が、潤うのではと考えている。	kɑrɛrɑ vɑ kɑmiɡɑtɑ tɔ nɔ ɑkinɑi ɔ nɑrivɑi tɔ suru mɔnɔː ku, muʃirɔ kɑmiɡɑtɑ ni kumikɔmɑ rɛtɑ hɔː ɡɑ, uruɔu nɔdɛ vɑ tɔ kɑnɡɑɛtɛ iru
彼らは入れ替わり立ち代わりやって来ては、告訴取り下げを忠告したり、あるいは脅すような口調で迫ったりした。	kɑrɛrɑ vɑ, irɛkɑvɑri tɑtʃikɑvɑri ɪɑttɛ kitɛ vɑ, kɔkusɔ tɔrisɑɡɛ ɔ tʃuːkɔku ʃitɑ ri, ɑruivɑ ɔdɔsu ɪɔːnɑ kutʃɔː dɛ sɛmɑttɑri ʃitɑ
彼らは宇宙船に乗り移って、船員を皆殺しにした後、宇宙船を繭で包み、超空間にある彼らの巣にテレポートさせる。	kɑrɛrɑ vɑ utʃuːsɛn ni nɔriutsuttɛ, sɛnin ɔ minɑɡɔrɔʃi ni ʃitɑ nɔtʃi, utʃuːsɛn ɔ mɑɪu dɛ tsutsumi, tʃɔː kuːkɑn ni ɑru kɑrɛrɑ nɔ su ni tɛrɛpɔːtɔ sɑ sɛru
彼らは、歌と角笛の音で竜を導く。	kɑrɛrɑ vɑ, utɑ tɔ tsunɔbuɛ nɔ ɔtɔ dɛ rjuː ɔ mitʃibiku
彼一人だけ余る、だから審判させよう。	kɑrɛhitɔri dɑkɛ ɑmɑru, dɑkɑr ɑʃinpɑn sɑ sɛɪɔː
彼、今日、精彩がないね、青菜に塩だね。	kɑrɛ, kjɔː, sɛːsɑi ɡɑ nɑi nɛ, ɑɔnɑniʃiɔdɑ nɛ
彼女がこれほど自分勝手なのは嘆かわしい。	kɑnɔdʒɔ ɡɑ kɔrɛ hɔdɔ dʒibunkɑttɛnɑ nɔ vɑ nɑɡɛkɑvɑʃiː
彼女たちは何も語らず、何も求めず、人に幸せをもたらし、その傍らで微笑んでいたという。	kɑnɔdʒɔtɑtʃi vɑ nɑni mɔ kɑtɑrɑzu, nɑni mɔ mɔtɔmɛzu, hitɔ ni ʃiɑvɑsɛ ɔ mɔtɑrɑʃi, sɔnɔ kɑtɑvɑrɑ dɛ hɔhɔɛndɛ itɑ tɔ iu
彼女のいうことは、的外れである。	kɑnɔdʒɔ nɔ ɪuːk ɔtɔ vɑ, mɑtɔhɑzurɛdɛɑru
彼女の伯母は、一日中、彼の犬の世話をする。	kɑnɔdʒɔ nɔ ɔbɑ vɑ, itʃinitʃidʒuː, kɑrɛ nɔ inu nɔ sɛvɑ ɔ suru
彼女の頬をつたう涙の行く先を見ていた。	kɑnɔdʒɔ nɔ hɔː ɔ tsutɑu, nɑmidɑ nɔ ɪukusɑki ɔ mitɛ itɑ
彼女はいつも、床を綺麗に掃いています。	kɑnɔdʒɔ vɑ itsumɔ, ɪukɑ ɔ kirɛːn ihɑitɛ imɑsu
彼女は三味線による、新しいジャズの演奏法を始めた。	kɑnɔdʒɔ vɑ ʃɑmisɛn ni ɪɔru, ɑtɑrɑʃiː dʒɑzu nɔ ɛnsɔː hɔː hɑ dʒimɛtɑ
彼女は、夫の到着を待ち焦がれています。	kɑnɔdʒɔ vɑ, ɔttɔ nɔ tɔːtʃɑku ɔ mɑtʃikɔɡɑrɛtɛ imɑsu
彼女は、念願かなって、子を宿した。	kɑnɔdʒɔ vɑ, nɛnɡɑn kɑ nɑttɛ, kɔ ɔ ɪɑdɔ ʃitɑ
彼女は、恥じらいの色を隠すために、顔をそむけた。	kɑnɔdʒɔ vɑ, hɑdʒirɑ inɔ irɔ ɔ kɑkusu tɑmɛ ni, kɑɔ ɔ sɔmukɛtɑ
彼女は感激で、目が潤んでいるようにみえた。	kɑnɔdʒɔ vɑ kɑnɡɛki dɛ, mɛ ɡɑ urundɛ iru ɪɔː ni miɛtɑ
彼女は浮気な女で、本当に、誰でも相手にする。	kɑnɔdʒɔ vɑ uvɑkinɑ ɔnnɑ dɛ, hɔntɔːni, dɑrɛdɛmɔ ɑitɛnisuru
彼女は私を見るや否や、わっと泣き出した。	kɑnɔdʒɔ vɑ vɑtɑʃi ɔ miruɪɑ inɑ ɪɑ, vɑttɔ nɑki dɑʃitɑ
彼女、もう浮かれちゃってるよ。	kɑnɔdʒɔ, mɔː ukɑ rɛ tʃɑttɛru ɪɔ
彼女達を弄ぶようなエイポスの思惑と、天使との因縁に終わりはあるのか。	kɑnɔdʒɔ tɑtʃi ɔ mɔtɛɑsɔbu ɪɔːnɑ ɛipɔsu nɔ ɔmɔvɑku tɔ, tɛnʃi tɔ nɔ innɛn ni ɔvɑri vɑ ɑru nɔ kɑ
彼氏が、留置所に入って、１０日経ちました。	kɑrɛʃi ɡɑ, rjuːtʃi dʒɔ ni hɑittɛ, tɔːkɑ tɑtʃimɑʃitɑ
彼独自のやり方は、われわれの間では人気がない。	kɑrɛ dɔkudʒi nɔ ɪɑrikɑtɑ vɑ, vɑrɛvɑrɛ nɔ ɑidɑ dɛv ɑninki ɡɑ nɑi
彼等は、絵の描かれた布と合板を使って、ジープを戦車のように見せかけ、キャタピラの痕跡まで偽装する一方、戦車をトラックに見せかけたりもした。	kɑrɛrɑ vɑ, ɛ nɔ kɑkɑrɛtɑ nunɔ tɔ ɡɔːhɑn ɔ tsukɑttɛ, dʒiːp uɔ sɛnʃɑ nɔ ɪɔː ni misɛkɑkɛ, kjɑtɑpirɑ nɔ, kɔnsɛki mɑdɛ ɡisɔː suru ippɔː, sɛnʃɑ ɔ tɔrɑkku ni misɛkɑkɛ tɑri mɔ ʃitɑ
往	ɔu
征	sɛi
征四郎	seiʃirɔː
径	kɛi
待	mɑtsu
待	tɑi
待てば、海路の、日和あり。	mɑtɛbɑ, kɑirɔ nɔ, hiɪɔri ɑri
律	ritsu
律令法においては、嫡男はあくまでも蔭位のための規則に過ぎず、氏長者継承の条件としての意味は全くなかった。	ritsurjɔː hɔː ni ɔitɛ vɑ, tʃɑkunɑn vɑ, ɑkumɑdɛm ɔ, ɔn inɔ tɑmɛ nɔ kisɔku ni suɡizu, dʒitʃɔːdʒɑ kɛːʃɔːnɔ dʒɔːkɛn tɔ ʃitɛ nɔ imi vɑ mɑttɑku nɑkɑttɑ
後	ɑtɔ
後	ɡɔ
後	kɔu
後	nɔtʃi
後	ɔkurɛru
後	uʃirɔ
後に、アニキとブッカが、移動できる範囲を広める。	nɔ tʃin i, ɑni kit ɔbukkɑ ɡɑ, idɔː dɛkiru hɑni ɔ hirɔmɛru
後に団平を見出し、納戸が落としかけていた原稿に見切りをつけ、強制的に落とす形で彼をデビューさせ、さらには、超人気漫画家へと育てる。	nɔ tʃi nidɑ npɛːɔ miːdɑʃi, nɑndɔ ɡɑ ɔtɔʃi kɑkɛtɛ itɑ ɡɛnkɔː ni mikiri ɔ tsukɛ, kjɔːsɛː tɛki ni ɔtɔsu kɑtɑtʃi dɛ kɑrɛ ɔ dɛbjuː sɑ sɛ, sɑrɑni vɑ, tʃɔː ninki mɑnɡɑkɑ ɛ tɔ sɔdɑtɛru
後に破談になったため、呪う必要が無くなった。	nɔ tʃi nihɑdɑ nni nɑttɑ tɑmɛ, nɔrɔu hitsuɪɔː ɡɑ nɑkunɑttɑ
後に跡取りの皇子を生むが、夫を失った心労で口を閉ざす。	nɔ tʃi ni, ɑtɔt ɔri nɔ ɔːdʒi ɔ umu ɡɑ, ɔttɔ ɔ uʃinɑttɑ ʃinrɔː dɛ kutʃiɔtɔzɑsu
後ろ指を指されるようなことなど、決してしていないよ。	uʃirɔɪubiɔsɑsɑrɛru ɪɔːnɑ kɔtɔ nɑdɔ, kɛʃʃitɛ ʃitɛ inɑi ɪɔ
後方の敵は、現状、あくまで退路を断つだけの存在。	kɔːhɔː nɔ tɛki vɑ, ɡɛndʒɔː, ɑkumɑdɛ tɑirɔːtɑtsu dɑkɛ nɔ sɔnzɑi
徐	dʒɔ
徒	tɔ
従	dʒuː
従	ʃitɑɡɑɛru
従	ʃitɑɡɑu
従って、それ以来、製造業者たちは、本物の現金を支給しなければなりませんでした。	ʃitɑɡɑttɛ, sɔrɛ irɑi, sɛːzɔː ɡjɔːʃɑ tɑtʃi vɑ, hɔnmɔnɔ nɔ ɡɛnkin ɔ ʃikjuː ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛndɛʃitɑ
従兄弟の結婚式の引き出物に、鍋をもらった。	itɔkɔ nɔ kɛkkɔnʃiki nɔ hikidɛmɔnɔ ni, nɑbɛ ɔ mɔrɑttɑ
従姉妹にはね、もの凄いボインボインな子がいるんだよ。	itɔkɔ ni vɑnɛ, mɔnɔsuɡɔi bɔinbɔinnɑ kɔ ɡɑ iru ndɑ ɪɔ
得	ɛru
得	tɔku
得	uru
御	ɡjɔ
御	ɡɔ
御	ɔn
御園	misɔnɔ
御家族の方に、よろしくお伝え下さい。	ɡɔkɑzɔku nɔ kɑtɑ ni, ɪɔrɔʃiku ɔtsutɑɛ kudɑsɑi
御尊父の死に、謹んで哀悼の意を表します。	ɡɔ sɔnpu nɔ ʃi ni, tsutsuʃindɛ ɑitɔː nɔ i ɔ ɑrɑvɑʃimɑsu
御急ぎでなかったら、御茶か何かいかがですか。	ɔ isɔɡidɛnɑkɑttɑrɑ, ɔtʃɑ kɑ nɑni kɑ ikɑɡɑdɛsu kɑ
御成功を、心からお喜び申し上げます。	ɡɔ sɛːkɔː ɔ, kɔkɔrɔ kɑrɑ, ɔɪɔrɔkɔbi mɔːʃiɑɡɛmɑsu
御社のお考えを、先におっしゃってください。	ɔnʃɑ nɔ ɔ kɑnɡɑɛ ɔ, sɑki ni ɔʃʃɑttɛ kudɑsɑi
御粗末なものですが、私の自転車をお使いください。	ɔ sɔmɑtsunɑ mɔnɔdɛsuɡɑ, vɑtɑʃi nɔ dʒitɛnʃɑ ɔ ɔtsukɑi kudɑsɑi
御自由にデザートをおとりください。	ɡɔdʒiɪuː ni dɛzɑːtɔ ɔ tɔri kudɑsɑi
御近くにおいでの節は、ぜひ御立ち寄りください。	ɔ tʃikɑku ni ɔidɛ nɔ sɛtsu vɑ, tszɛhi ɔ tɑtʃiɪɔri kudɑsɑi
御都合のよいときに、おたずね下さい。	ɡɔtsuɡɔː nɔ ɪɔi tɔki ni, ɔ tɑzunɛ kudɑsɑi
御霊によって生まれるものも、皆、そのとおりです。	mitɑmɑ ni ɪɔttɛ umɑrɛru mɔnɔ mɔ, min ɑ, sɔnɔ tɔːridɛsu
復	fuku
復讐において、恋愛において、女は、男よりも野蛮である。	fukuʃuː ni ɔitɛ, rɛnɑi ni ɔitɛ, ɔnnɑ vɑ, ɔtɔkɔ ɪɔri mɔ ɪɑbɑndɛɑru
循	dʒun
循環器内科と、心臓血管外科双方にて扱われる領域で、心臓移植等について、行われる領域。	dʒunkɑnkinɑik ɑtɔ, ʃinzɔː kɛkkɑn ɡɛkɑ sɔːhɔː nitɛ ɑtsukɑvɑ rɛru rjɔːiki dɛ, ʃinzɔː iʃɔku tɔː ni tsuitɛ, ɔkɔnɑvɑ rɛru rjɔːiki
微	bi
微生物学の基本から、最新の情報までを網羅する。	bisɛːbutsu ɡɑku nɔ kihɔn kɑrɑ, sɑiʃin nɔ dʒɔːhɔː mɑdɛ ɔ mɔːrɑ suru
微笑が、必ずしも満足を表しているわけではない。	biʃɔː ɡɑ, kɑnɑrɑzuʃimɔ mɑnzɔku ɔ ɑrɑvɑʃitɛ iru vɑkɛdɛ vɑnɑi
徳	tɔku
徳仁	naruhitɔ
徳太郎	tɔkutarɔː
徳子	tɔkukɔ
徳次郎	tɔkudʒirɔː
徳蔵	tɔkuzɔː
徳郎	tɔkurɔː
徴	tʃɔu
徹	tɛtsu
徹	tɔru
心	kɔkɔrɔ
心	ʃin
心にかかったもやが、一気に晴れるような清々しさがあった。	kɔkɔrɔ ni kɑkɑttɑ mɔ ɪɑ ɡɑ, ikkini hɑrɛru ɪɔːnɑ suɡɑsuɡɑʃi sɑ ɡɑ ɑttɑ
心の中で、彼に対する疑心が兆してきていた。	kɔkɔrɔ nɔ nɑkɑ dɛ, kɑrɛ ni tɑisuru ɡiʃin ɡɑ kizɑʃitɛ kitɛ itɑ
心の隅々まで清まるような場所です。	kɔkɔrɔ nɔ sumizumi mɑdɛ kiɪɔmɑru ɪɔːnɑ bɑʃɔdɛsu
心を入れ換えて、できるだけ熱心に勉強しなければならない。	kɔkɔrɔ ɔ irɛkɑɛtɛ, dɛkiru dɑkɛ nɛʃʃin ni bɛnkjɔː ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
心房を隔てる心房中隔が欠損しているので、短絡が起こる。	ʃinbɔː hɛ dɑtɛru ʃinbɔːtʃuːkɑku ɡɑ kɛssɔn ʃitɛ irunɔdɛ, tɑnrɑku ɡɑ ɔkɔru
心配しないで、お前の面倒は見るから。	ʃinpɑiʃinɑidɛ, ɔmɑɛ nɔ mɛndɔː vɑ mirukɑrɑ
必	hitsu
必	kɑnɑrɑzu
必ずドアに鍵を掛けるようにして下さい。	kɑnɑrɑzu dɔɑ ni kɑɡi ɔ kɑkɛru ɪɔː ni ʃitɛ kudɑsɑi
必要に応じて更なる扶助も行えなくなることから、福祉水準の低下を危ぶむ見方もある。	hitsuɪɔːniɔːdʒit ɛsɑrɑnɑru fudʒɔ mɔ ɔkɔnɑɛnɑku nɑru kɔtɔ kɑrɑ, fukuʃi suidʒu nnɔ tɛːkɑ ɔ ɑɪɑbumu mikɑtɑ mɔ ɑru
忌	imɑwɑʃiː
忌	imu
忌	ki
忌まわしいものとして破棄されたはずの召喚兵器に改造を加えるなど、常軌を逸した天才。	imɑvɑʃiː mɔnɔ tɔ ʃitɛ hɑki sɑ rɛtɑ hɑzu nɔ ʃɔːkɑn hɛːki ni kɑizɔː ku vɑɛru nɑdɔ, dʒɔːkiɔiʃʃitɑ tɛnsɑi
忌憚のないご意見、改善案をお寄せください。	kitɑnnɔnɑi ɡɔ ikɛn, kɑizɛn ɑn ɔ, ɔ ɪɔs ɛkudɑsɑi
忍	nin
忍	ʃinɔbɑsɛru
忍	ʃinɔbu
忍を行じてのみ、よく怨みを解くことを得る。	ʃinɔbi ɔ ɡjɔːdʒitɛ nɔmi, ɪɔku urɑmi ɔ tɔkukɔ tɔ ɔ ɛru
忍術ではなく、主婦を究める道を選んだ。	nindʒutsudɛ vɑ nɑku, ʃufu ɔ kivɑmɛru mitʃi ɔ, ɛrɑndɑ
志	kɔkɔrɔzɑsu
志	kɔkɔrɔzɑʃi
志	ʃi
志保	ʃihɔ
志摩	ʃima
志望者全員が、試験に合格できるわけではない。	ʃibɔː ʃɑ zɛjin ɡɑ, ʃikɛn ni ɡɔːkɑku dɛkiru vɑkɛdɛ vɑnɑi
志木	ʃiki
志願者は、本人自身で申し込むことになっています。	ʃiɡɑn ʃɑ vɑ, hɔnnin dʒiʃin dɛ mɔːʃikɔmu kɔtɔ ni nɑttɛ imɑsu
志麻子	ʃimakɔ
忘	bɔu
忘	wɑsurɛru
忘却の魔女戦では、忘却の魔女の手下として登場。	bɔːkjɑku nɔ mɑdʒɔ sɛndɛ vɑ, bɔːkjɑku nɔ mɑdʒɔ nɔ tɛʃitɑ tɔ ʃitɛ tɔːdʒɔː
忙	bɔu
忙	isɔɡɑʃiː
忙しくないときに、いつかお訪ね下さい。	isɔɡɑʃikunɑi tɔki ni, itsukɑ ɔ tɑzunɛ kudɑsɑi
応	kɔtɑɛru
応	ɔu
応仁の乱後、堺商人が抽分銭の債務業務を行い、出航前に予め輸入品の利益額を想定して抽分銭を先に経営者側に納付する制度を取った。	ɔːnin nɔ rɑn ɡɔ, sɑkɑi ʃɔːnin ɡɑ, tʃuːmɔnsɛn nɔ sɑimu ɡjɔːmu ɔ ɔkɔnɑi, ʃukkɔː mɑɛ ni, ɑrɑkɑdʒimɛ, ɪuɲuː hin nɔ riɛki ɡɑku ɔ sɔːtɛːʃ itɛ, tʃuːmɔnsɛn ɔ sɑki ni, kɛːɛʃɑɡɑvɑ ni nɔːfu suru sɛːdɔ ɔ tɔttɑ
忠	tʃuː
忠俊	tadatɔʃi
忠信	tadanɔbu
忠光	tadamitsu
忠則	tadanɔri
忠勝	tadakatsu
忠友	tadatɔmɔ
忠彦	tadahikɔ
忠恒	tadatsune
忠成	tadanari
忠敬	tadataka
忠明	tadaaki
忠次	tadatsuɡu
忠次郎	tʃuːdʒirɔː
忠正	tadamasa
忠永	tadanaɡa
忠治	tadaharu
忠犬ハチ公の像は、渋谷駅前に立っている。	tʃuːkɛnhɑtʃikɔː nɔ zɔː vɑ, ʃibuɪɑ ɛkimɑɛ ni tɑttɛ iru
忠盛	tadamɔri
忠直	tadanaɔ
忠真	tadazane
忠興	tadaɔki
忠行	tadajuki
忠親	tadatʃika
忠輝	tadateru
快	kɑi
快	kɔkɔrɔjɔi
念	nɛn
怒	dɔ
怒	ikɑru
怒	ɔkɔru
怒りを込めて、告発人の方に向き直った。	ikɑriɔkɔmɛtɛ, kɔkuhɑtsu ninn ɔhɔːnim uki nɑɔttɑ
怒鳴りつけたかったが、思いとどまった。	dɔnɑritsukɛtɑkɑttɑɡɑ, ɔmɔitɔdɔmɑttɑ
怖	fu
怖	kɔwɑi
思	ɔmɔu
思	ʃi
思いの外、大変な仕事だった。	ɔmɔinɔhɔkɑ, tɑihɛnnɑ ʃiɡɔtɔdɑttɑ
怠	nɑmɑkɛru
怠	ɔkɔtɑru
怠	tɑi
怠け者のその男は、しばしば職務を怠る。	nɑmɑkɛmɔnɔ nɔ sɔnɔ ɔtɔkɔ vɑ, ʃibɑʃibɑ ʃɔkumu ɔ ɔkɔtɑru
急	isɔɡu
急	kjuː
急を要することだから、急いでください。	kjuːɔɪɔː suru kɔtɔdɑkɑrɑ, isɔidɛ kudɑsɑi
急病のために、彼はそこへ行くことができなかった。	kjuːbjɔː nɔ tɑmɛ ni, kɑrɛ vɑ sɔkɔ ɛ iku kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑkɑttɑ
急行は、６時に出発して、９時に東京に着く。	kjuːkɔː vɑ, rɔku dʒi ni ʃuppɑtsu ʃitɛ, ku dʒi ni tɔːkjɔː ni tsuku
性	sɛi
性	ʃɔu
性格は常に厳しいが、フェリックスの言動に照れる乙女な一面もある。	sɛːkɑku vɑ tsunɛni kibiʃiːɡɑ, fɛrikkusu nɔ ɡɛndɔː ni tɛrɛru ɔtɔmɛnɑ itʃimɛn mɔ ɑru
性格は残忍で、暇潰しに手下の悪霊をいたぶったり、殺したりしている。	sɛːkɑku vɑ zɑnnin dɛ, himɑtsubuʃi ni tɛʃitɑ nɔ ɑkurjɔː it ɑbuttɑri, kɔrɔʃi tɑri ʃitɛ iru
怨	ɛn
怨	ɔn
怪	ɑjɑʃiː
怪	ɑjɑʃimu
怪	kɑi
怪物の足音を聞くと、彼らは四方八方に走り出した。	kɑibutsu nɔ ɑʃiɔtɔ ɔ kiku tɔ, kɑrɛrɑ vɑ ʃihɔːhɑppɔː ni hɑʃiridɑʃitɑ
怪異	kaii
恋	kɔi
恋	kɔiʃiː
恋	kɔu
恋	rɛn
恋の苦悩は、他の、あらゆる喜びよりも、遥かに甘美である。	kɔi nɔ kunɔː vɑ, hɔkɑ nɔ, ɑrɑɪuru ɪɔrɔkɔbi ɪɔri mɔ, hɑrukɑ ni kɑnbidɛɑru
恋はゲームじゃないから、いいとこ取りはできないんだよ。	kɔi vɑ ɡɛːmu dʒɑnɑikɑrɑ, iːtɔkɔdɔri vɑ dɛkinɑi ndɑ ɪɔ
恋人とテーマパークにデートに行くと別れるという、都市伝説がある。	kɔibitɔ tɔ tɛːmɑpɑːku ni dɛːtɔ ni iku tɔ vɑkɑrɛru tɔ ɪuː, tɔʃi dɛnsɛtsu ɡɑ ɑru
恋愛を疎むニヒリストだが、つくしのまっすぐな思いに心打たれ、水面下で司とつくしの縁結びに協力した。	rɛnɑi ɔ utɔmu nihirisutɔdɑɡɑ, tsukuʃi nɔ mɑssuɡunɑ ɔmɔi ni kɔkɔrɔ utɑ rɛ, suimɛn kɑ dɛ, tsukɑsɑ tɔ tsukuʃi nɔ ɛnmusubi ni kjɔːrjɔku ʃitɑ
恐	kjɔu
恐	ɔsɔrɛru
恐	ɔsɔrɔʃiː
恐い話が聞きたいなら、数週間前に私が見た夢のことを話してあげるよ。	kɔvɑi hɑnɑʃi ɡɑ kikitɑinɑrɑ, suː ʃuːkɑn mɑɛ ni, vɑtɑʃi ɡɑ mitɑ ɪumɛ nɔ kɔtɔ ɔ hɑnɑʃitɛ ɑɡɛru ɪɔ
恐るべき敵であるが、音楽にうっとりとする、道に迷って凍える、肉の入ったスープに喜ぶなどの、人間味あるシーンも描写されている。	ɔsɔrubɛki tɛkidɛɑruɡɑ, ɔnɡɑku ni uttɔri tɔ suru, mitʃi ni mɑɪɔttɛ kɔɡɔɛru, niku nɔ hɑittɑ suːpu ni ɪɔrɔkɔbu nɑdɔ nɔ, ninɡɛnmi ɑru ʃiːnmɔ bjɔːʃɑ sɑ rɛtɛ iru
恐縮ですが、２月２７日の約束を、キャンセルさせてください。	kjɔːʃukudɛsuɡɑ, ni ɡɑtsuni dʒuːnɑnɔkɑ nɔ ɪɑkusɔku ɔ, kjɑnsɛru sɑ sɛtɛ kudɑsɑi
恒	kɔu
恒夫	tsuneɔ
恒彦	tsunehikɔ
恣	ʃi
恣意的な見方を避けるべきだ。	ʃiː tɛkinɑ mikɑtɑ ɔ sɑkɛrubɛkidɑ
恥	hɑdʒi
恥	hɑdʒirɑu
恥	hɑdʒiru
恥	hɑzukɑʃiː
恥	tʃi
恥をかくくらいなら、死んだほうがましだ。	hɑdʒi ɔ kɑku kurɑinɑrɑ, ʃindɑ hɔː ɡɑ mɑʃidɑ
恨	kɔn
恨	urɑmɛʃiː
恨	urɑmu
恩	ɔn
恭	kjɔu
恭	ujɑujɑʃiː
恭一	kjɔːitʃi
息	iki
息	sɔku
息が苦しくて、満足にその言葉を言えなかった。	iki ɡɑ kuruʃikutɛ, mɑnzɔku ni sɔnɔ kɔtɔbɑ ɔ iɛnɑkɑttɑ
恵	ɛ
恵	kɛi
恵	mɛɡumu
恵まれない出自であるにも関わらず、生まれたことに感謝する心の清い人物である。	mɛɡumɑrɛnɑi ʃutsudʒidɛɑru ni mɔ kɑkɑvɑrɑzu, umɑrɛtɑ kɔtɔ ni kɑnʃɑ suru kɔkɔrɔ nɔ kiɪɔi dʒinbutsudɛɑru
恵一、天ぷら揚がったから、皿持って来い。	kɛːitʃi, tɛnpurɑ ɡɑ ɑɡɑttɑrɑ, sɑrɑ, mɔttɛ kɔi
恵子が手際よく食器を重ねて、シンクへ運んでゆく。	kɛːkɔ ɡɑ tɛɡivɑ ɪɔku ʃɔkki ɔ kɑsɑnɛtɛ, ʃinku ɛ hɑkɔndɛ ɪuku
恵美子	emikɔ
悌二郎	teidʒirɔː
悔	kɑi
悔	kuiru
悔	kujɑmu
悔	kujɑʃiː
悟	ɡɔ
悟	sɑtɔru
悠	juː
悠仁	hisahitɔ
患	kɑn
患	wɑzurɑu
患者数が５万人未満の疾病を、希少疾病としている。	kɑndʒɑ suː ɡɑ ɡɔ mɑn ni nmimɑn nɔ ʃippɛː ɔ, kiʃɔː ʃippɛː tɔ ʃitɛ iru
悦	ɛtsu
悦子	etsukɔ
悩	nɑjɑmɑsu
悩	nɑjɑmu
悩	nɔu
悩みを煩ってからの彼の動きにキレがなく、ついには竹刀を落としてしまった。	nɑɪɑmi ɔ vɑzurɑttɛ kɑrɑ nɔ kɑrɛ nɔ uɡɔki ni kirɛ ɡɑ nɑku, tsuini vɑ, ʃinɑi ɔ ɔtɔʃitɛ ʃimɑttɑ
悪	ɑku
悪	ɔ
悪	wɑrui
悪い道路をガクンガクンと走って行く自動車。	vɑrui dɔːrɔ ɔ ɡɑkunɡɑkun tɔ hɑʃittɛ iku dʒidɔːʃɑ
悪かったけれども、あの程度ならまだましだった。	vɑrukɑttɑkɛrɛdɔmɔ, ɑnɔ tɛːdɔnɑrɑ mɑdɑ mɑʃidɑttɑ
悪は行うに易しくて、その形体も無限である。	ɑku vɑ ɔkɔnɑu ni ɪɑsɑʃikutɛ, sɔnɔ kɛːtɑi mɔ muɡɛndɛɑru
悪ふざけをすると、女の子に嫌われるよ。	vɑruhuzɑkɛ ɔ suru tɔ, ɔnnɑnɔkɔ ni kirɑvɑ rɛru ɪɔ
悪友とつき合わないようにしなさい。	ɑkuɪuː tɔ tsukiɑvɑnɑi ɪɔː ni ʃinɑ sɑi
悪口で言うんじゃないけど、君の服はちょっとけばけばしいよ。	vɑruɡutʃi dɛ ɪuːn dʒɑ nɑikɛdɔ, kimi nɔ fuku vɑ tʃɔttɔ kɛbɑkɛbɑʃiː ɪɔ
悪名高いが、それでも彼女に貢ぐ者は絶えない。	ɑkumɛːtɑkɑi ɡɑ, sɔrɛdɛmɔ kɑnɔdʒɔ ni mitsuɡu mɔnɔ vɑ tɑɛnɑi
悪天候なため、私たちは出発できなかった。	ɑkutɛnkɔːnɑ tɑmɛ, vɑtɑʃitɑtʃivɑ ʃuppɑtsu dɛkinɑkɑttɑ
悪漢は、金銭登録機のお金を要求した。	ɑkkɑn vɑ, kinsɛn tɔːrɔku ki nɔ ɔkɑnɛ ɔ ɪɔːkjuː ʃitɑ
悪運続きという目にあったので、私の財産は、たちどころに、ついえさってしまった。	ɑkuːn tsuzukitɔ ɪuː mɛ ni ɑttɑnɔdɛ, vɑtɑʃi nɔ dzɑisɑn vɑ, tɑtʃidɔkɔrɔni, tsuiɛ sɑ ttɛ ʃimɑttɑ
悲	hi
悲	kɑnɑʃiː
悲	kɑnɑʃimu
悲劇の本質は、短編小説のそれと同じように、その、葛藤である。	hiɡɛki nɔ hɔnʃitsu vɑ, tɑnpɛn ʃɔːsɛtsu nɔ sɔrɛ tɔ ɔnɑdʒiɪɔːni, sɔnɔ, kɑttɔːdɛɑru
悲観論が優勢なのだから、経営者はその計画を断念するだろう。	hikɑn rɔn ɡɑ ɪuːsɛːnɑ nɔdɑkɑrɑ, kɛiɛː ʃɑ vɑ sɔnɔ kɛːkɑku ɔ dɑnnɛn surudɑrɔː
悲鳴には、理性にさえ訴える力がある。	himɛːn ivɑ, risɛːn isɑɛ uttɑɛru tʃikɑrɑ ɡɑ ɑru
悼	itɑmu
悼	tɔu
情	dʒɔu
情	nɑsɑkɛ
情勢は、政府の力ではどうにもならなくなった。	dʒɔːsɛː vɑ, sɛːfu nɔ tʃikɑrɑdɛ vɑ dɔːnimɔ nɑrɑnɑku nɑttɑ
情熱は年齢とともに弱くなるが、習慣は、年齢とともに強くなる。	dʒɔːnɛtsu vɑ nɛnrɛːt ɔtɔ mɔni ɪɔvɑku nɑruɡɑ, ʃuːkɑn vɑ, nɛnrɛːt ɔtɔ mɔni tsuɪɔku nɑru
惑	mɑdɔu
惑	wɑku
惜	ɔʃiː
惜	ɔʃimu
惜	sɛki
惧	ɡu
惨	midʒimɛ
惨	sɑn
惨	zɑn
惰	dɑ
想	sɔu
想像力は、すべての文明の根本である。	sɔːzɔː rjɔku vɑ, subɛtɛ nɔ bunmɛːn ɔkɔ npɔndɛɑru
愁	ʃuː
愁	urɛːru
愁	urɛi
愉	ju
意	i
意匠とは、杖を作る杖匠が、誰かを示す、アクセサリーのようなもの。	iʃɔː tɔ vɑ, tsuɛ ɔ tsukuru tsuɛtɑkumi ɡɑ, dɑrɛkɑ ɔ ʃimɛsu, ɑkusɛsɑriː nɔ ɪɔːnɑ mɔnɔ
意味のある変革がなされるならば、私は政治改革に総じて賛成だ。	iminɔɑru hɛnkɑku ɡɑ nɑsɑ rɛrunɑrɑbɑ, vɑtɑʃi vɑ sɛːdʒi kɑikɑku ni sɔːdʒit ɛsɑnsɛːdɑ
意図していたものと、かけ離れた結果となった。	itɔ ʃitɛ itɑ mɔnɔ tɔ, kɑkɛhɑnɑrɛtɑ kɛkkɑ tɔ nɑttɑ
意図的に開けた人払いの結界の穴から入って来た男を逆ナンして、性行為を行った人数を競い、僅差で敗北した。	itɔtɛkini hirɑkɛtɑ hitɔbɑrɑi nɔ kɛkkɑi nɔ ɑnɑ kɑrɑ hɑittɛ kitɑ ɔtɔkɔ ɔ ɡjɑku nɑn ʃitɛ, sɛːkɔːi ɔ ɔkɔnɑttɑ ninzuː ɔ kisɔi, kinsɑ dɛ hɑibɔku ʃitɑ
意思疎通がうまくいかない所では、活動もうまくいかない。	iʃi sɔtsuː ɡɑ umɑku ikɑnɑi tɔkɔrɔdɛ vɑ, kɑtsudɔː mɔ umɑku ikɑnɑi
意気地が、なかったんだ。	ikudʒi ɡɑ, nɑkɑttɑ ndɑ
意見がある人は手を挙げてください。	ikɛn ɡɑ ɑru hitɔ vɑ tɛ ɔ ɑɡɛtɛ kudɑsɑi
愚	ɡu
愚	ɔrɔkɑ
愛	ɑi
愛が人を立ち直らせることもあるけれど。	ɑi ɡɑ hitɔ ɔ tɑtʃinɑɔrɑ sɛru kɔtɔ mɔɑrukɛrɛdɔ
愛されないのは悲しいことだが、愛することが出来ないのは、もっと悲しいことである。	ɑisɑ rɛnɑi nɔ vɑ kɑnɑʃiː kɔtɔdɑɡɑ, ɑisuru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi nɔ vɑ, mɔttɔ kɑnɑʃiː kɔtɔdɛɑru
愛した人の死を、あまり長いこと悲しんでいてはいけない。	ɑi ʃitɑ hitɔ nɔ ʃiɔ, ɑmɑri nɑɡɑi kɔtɔ kɑnɑʃindɛ itɛ vɑ ikɛnɑi
愛する事と、賢明である事と、そして、それを両立させることの、何と難しいことか。	ɑisuru kɔtɔ tɔ, kɛnmɛːdɛɑru kɔtɔ tɔ, sɔʃitɛ, sɔrɛ ɔ rjɔːritsu sɑ sɛru kɔtɔ nɔ, nɑntɔ muzukɑʃiː kɔtɔ kɑ
愛と真理子はとても仲が良く、どこにでも、いっしょに行く。	ɑi tɔ mɑrikɔ vɑ tɔtɛmɔ nɑkɑ ɡɑ ɪɔku, dɔkɔ ni dɛmɔ, iʃʃɔ ni iku
愛は、すばらしい感情で、一生のうちに、いつかは誰にも生まれてくるものである。	ɑi vɑ, subɑrɑʃiː kɑndʒɔː dɛ, iʃʃɔː nɔ utʃi ni, itsukɑ vɑ dɑrɛnimɔ umɑrɛtɛ kuru mɔnɔdɛɑru
愛国	aikɔku
愛国心にかこつけて、多くの殺人が行われてきた。	ɑikɔkuʃin ni kɑkɔtsukɛtɛ, ɔːku nɔ sɑtsudʒi nɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛtɛ kitɑ
愛子	aikɔ
愛情のために、彼女の欠点が見えなかった。	ɑidʒɔː nɔ tɑmɛ ni, kɑnɔdʒɔ nɔ kɛttɛn ɡɑ miɛnɑkɑttɑ
愛犬家さんの、愛妻家などの解釈は、妥協や根拠をもとにした推測や、コモンセンスにもとづく文章表現だと思います。	ɑikɛn kɑ sɑn nɔ, ɑisɑi kɑ nɑdɔ nɔ kɑiʃɑku vɑ, dɑkjɔː ɪɑ kɔnkjɔ ɔ mɔtɔ ni ʃitɑ suisɔku ɪɑ, kɔmɔnsɛnsu ni mɔtɔzuku bunʃɔː hjɔːɡɛndɑ tɔ ɔmɔimɑsu
愛美	aimi
感	kɑn
感覚的にそれに違和感を感じるが、一体、それが何なのかわからなかった。	kɑnkɑku tɛki ni sɔrɛ ni ivɑkɑn ɔ kɑndʒir uɡɑ, ittɑi, sɔrɛ ɡɑ nɑnnɑ nɔ kɑ vɑkɑrɑnɑkɑttɑ
感謝の気持ちを御伝えしたいのです。	kɑnʃɑnɔkimɔtʃi ɔ ɔ tsutɑɛ ʃitɑi nɔdɛsu
慄	ritsu
慈	dʒi
慈	itsukuʃimu
態	tɑi
態度から判断すると、彼はこの仕事にふさわしくない。	tɑidɔ kɑrɑ hɑndɑn suru tɔ, kɑrɛ vɑ kɔnɔ ʃiɡɔtɔ ni fusɑvɑʃikunɑi
慌	ɑwɑtɑdɑʃiː
慌	ɑwɑtɛru
慌	kɔu
慎	ʃin
慎	tsutsuʃimu
慎一郎	ʃin'itʃirɔː
慎吾	ʃinɡɔ
慎重さが足りなくて、彼が心配したのは明らかだ。	ʃintʃɔː sɑ ɡɑ tɑrinɑkutɛ, kɑrɛ ɡɑ ʃinpɑi ʃitɑ nɔ vɑ ɑkirɑkɑdɑ
慕	bɔ
慕	ʃitɑu
慢	mɑn
慣	kɑn
慣	nɑrɑsu
慣	nɑrɛru
慣れてみると、そのほうが好きになりました。	nɑrɛtɛ miru tɔ, sɔnɔ hɔː ɡɑ suki ni nɑrimɑʃitɑ
慨	ɡɑi
慮	rjɔ
慰	i
慰	nɑɡusɑmɛru
慰	nɑɡusɑmu
慰安旅行を、明日に控える。	iɑn rjɔkɔː ɔ, ɑʃitɑ ni hikɑɛru
慶	kɛi
慶喜	jɔʃinɔbu
慶應義塾大学文学部、仏文学科卒業。	kɛːɔːɡidʒuk udɑiɡɑku bunɡɑkubu, futsubun kɑ sɔtsuɡjɔː
慶次郎	keidʒirɔː
憂	juː
憂	ui
憂	urɛːru
憂	urɛi
憎	nikui
憎	nikumu
憎	nikurɑʃiː
憎	nikuʃimi
憎	zɔu
憎い相手とは言え、一遍の迷いもなくアリアを斬り殺したタツミを気に入ったレオーネは、彼を、ナイトレイドのアジトに強引に連れ帰る。	nikui ɑitɛ tɔ vɑ iɛ, ippɛn nɔ mɑɪɔi mɔ nɑku ɑriɑ ɔ kiri kɔrɔʃitɑ tɑtsumi ɔ kiniːttɑ rɛɔːnɛ vɑ, kɑrɛ ɔ, nɑitɔrɛːdɔ nɔ ɑdʒit ɔni ɡɔːin ni tsurɛkɑɛru
憑依された者は、カエルのような顔になり、腹が出て、手足がやせ細る。	hjɔːi sɑ rɛtɑ mɔnɔ vɑ, kɑɛru nɔ ɪɔːnɑ kɑɔ ni nɑri, hɑrɑ ɡɑ dɛtɛ, tɛɑʃi ɡɑ ɪɑsɛhɔsɔru
憤	fun
憤	ikidɔːru
憧	ɑkɔɡɑrɛru
憧	ʃɔu
憩	ikɔi
憩	ikɔu
憩	kɛi
憬	kɛi
憲	kɛn
憲久	nɔrihisa
憲俊	nɔritɔʃi
憲房	nɔrifusa
憲政の危機が始まったのは、このような状況のもとであった。	kɛnsɛːn ɔkiki ɡɑ hɑdʒimɑtt ɑnɔ vɑ, kɔnɔ ɪɔːnɑ dʒɔːkjɔː nɔ mɔtɔdɛɑttɑ
憲秀	nɔrihide
憶	ɔku
憾	kɑn
懇	kɔn
懇	nɛnɡɔrɔ
懐	futɔkɔrɔ
懐	kɑi
懐	nɑtsukɑʃiː
懐	nɑtsukɑʃimu
懐	nɑtsukɛru
懐	nɑtsuku
懲	kɔrɑsu
懲	kɔrɑʃimɛru
懲	kɔriru
懲	tʃɔu
懲役２年の判決に、地方検事は不満だった。	tʃɔːɛki ni nɛn nɔ hɑnkɛtsu ni, tʃihɔː kɛndʒi vɑ humɑndɑttɑ
懸	kɑkɑru
懸	kɑkɛru
懸	kɛn
成	nɑru
成	nɑsu
成	sɛi
成り上がり者は、教養人として通用しようとした。	nɑriɑɡɑrimɔnɔ vɑ, kjɔːɪɔː nint ɔʃi tɛtsuːɪɔː ʃiɪɔːt ɔʃitɑ
成功してもしなくても、ベストを尽くす。	sɛːkɔː ʃitɛ mɔ ʃinɑkutɛ mɔ, bɛsutɔːtsukusu
成熟した大人の女が醸し出す魅惑的な雰囲気と、悪戯心もある無邪気さを併せ持つ妖艶な美女。	sɛːdʒuku ʃitɑ ɔtɔnɑ nɔ ɔnnɑ ɡɑ kɑmɔʃidɑsu mivɑku tɛkinɑ huniki tɔ, itɑzurɑ ɡɔkɔrɔ mɔ ɑru mudʒɑki sɑ ɔ ɑvɑsɛmɔtsu ɪɔːɛnnɑ bidʒɔ
成金出身でかなりのお嬢様だが、歯を食いしばって頑張るど根性タイプ。	nɑrikin ʃuʃʃindɛ kɑnɑri nɔ ɔdʒɔːsɑmɑdɑɡɑ, hɑ ɔ kuiʃibɑttɛ ɡɑnbɑru dɔkɔndʒɔː tɑipu
成長期に差し掛かり、母のように胸が大きくなってきている事にコンプレックスを抱いている。	sɛːtʃɔːki ni sɑʃikɑkɑri, hɑhɑ nɔ ɪɔː ni munɛ ɡɑ ɔːkiku nɑttɛ kitɛ iru kɔtɔ ni kɔnpurɛkkusu ɔ idɑitɛ iru
我々のチームは、強力なライバルと競った。	vɑrɛvɑrɛ nɔ tʃiːmu vɑ, kjɔːrjɔkunɑ rɑibɑru tɔ kisɔttɑ
我々は、詐欺欺瞞を目の敵とされる国王陛下の下に生きているのです。	vɑrɛvɑrɛ vɑ, sɑɡi ɡimɑn ɔ mɛnɔkɑtɑki tɔ sɑ rɛru kɔkuɔː hɛːkɑ nɔ mɔtɔni ikitɛ iru nɔdɛsu
我	ɡɑ
我	wɑ
我	wɑrɛ
我が国民の生存を賭けたこの戦いは、帝国領内の全ての資源を徹底的利用することによって、我が敵の戦闘力を弱め、再び肉薄、出血を強要している。	vɑɡɑ kɔkumin nɔ sɛːzɔn ɔ kɑkɛtɑ kɔnɔ tɑtɑkɑi vɑ, tɛːkɔku rjɔːnɑi nɔ subɛtɛ nɔ ʃiɡɛn ɔ tɛttɛːtɛki riɪɔː suru kɔtɔ ni ɪɔttɛ, vɑɡɑ tɛki nɔ sɛntɔː rjɔku ɔ ɪɔvɑmɛ, futɑtɑbi nikuhɑku, ʃukkɛtsu ɔ kjɔːɪɔː ʃitɛ iru
我が旅行相談センターは、個人旅行者にサービスを提供する。	vɑɡɑ rjɔkɔː sɔːdɑn sɛntɑː vɑ, kɔdʒi nrjɔkɔː ʃɑ ni sɑːbisu ɔ tɛːkjɔː suru
我が身の不幸を愁える。	vɑɡɑmi nɔ fukɔː ur ɛːru
我社の年間売り上げは、１０億円である。	vɑɡɑʃɑ nɔ nɛnkɑn uriɑɡɛ vɑ, dʒuː ɔku ɛndɛɑru
戒	imɑʃimɛru
戒	kɑi
戚	sɛki
戦	ikusɑ
戦	sɛn
戦	tɑtɑkɑu
戦いの中でキン肉マンは、黒後家蜘蛛の呪いを解除するが、キン肉マンは、正義超人のイメージを覆す指折り、マスク剥ぎなど裏技を乱発。	tɑtɑkɑi nɔ nɑkɑ dɛ kinnikumɑn vɑ, kurɔɡɔkɛɡumɔ nɔ nɔrɔi ɔ kɑidʒɔ suruɡɑ, kinnikumɑn vɑ, sɛːɡi tʃɔːdʒin nɔ imɛːdʒi ɔ kutsuɡɑɛsu ɪubiɔri, mɑsukuhɑɡi nɑdɔ, urɑvɑzɑ ɔ rɑnpɑtsu
戦いは、強い者が勝つとはかぎらない。	tɑtɑkɑi vɑ, tsuɪɔi mɔnɔ ɡɑ kɑtsu tɔ vɑ kɑɡirɑnɑi
戦い方は、ダンスのように軽やかだが、周辺被害には全くの無頓着で荒っぽい。	tɑtɑkɑi kɑtɑ vɑ, dɑnsu nɔ ɪɔː ni kɑrɔɪɑkɑdɑɡɑ, ʃuːhɛn hiɡɑi ni vɑ mɑttɑku nɔ mutɔntʃɑkudɛ ɑrɑppɔi
戦乱を静めるための傭兵団である、ディーグル傭兵団を設立する。	sɛnrɑn ɔ ʃizumɛru tɑmɛ nɔ ɪɔːhɛː dɑndɛɑru, diːɡuru ɪɔːhɛː dɑn ɔ sɛtsuritsu suru
戦争が、国の資源と労働力を使い果たしてしまった。	sɛnsɔː ɡɑ, kuni nɔ ʃiɡɛn tɔ rɔːdɔː rjɔku ɔ tsukɑihɑtɑʃitɛ ʃimɑttɑ
戦勝国は、敗戦国に講和条件を指令した。	sɛnʃɔː kɔku vɑ, hɑisɛn kɔku ni kɔːvɑ dʒɔːkɛn ɔ ʃirɛː ʃitɑ
戦国の世の大名の娘としての、さまざまな覚悟は出来ているが、そうした束縛に盲従するのではなく、可能な限り、人間らしく生きようとしている。	sɛnɡɔku nɔ ɪɔ nɔ dɑimjɔː nɔ musumɛ tɔ ʃitɛ nɔ, sɑmɑzɑmɑnɑ kɑkuɡɔ vɑ dɛkitɛ iruɡɑ, sɔːʃitɑ sɔkubɑku ni mɔːdʒuː suru nɔdɛ vɑ nɑku, kɑnɔːnɑkɑɡiri, ninɡɛnrɑʃiku ikiɪɔː tɔ ʃitɛ iru
戦後まもなく、父は新しい家を買ったが、そこで私は生まれた。	sɛnɡɔ mɑmɔnɑku, tʃitʃi vɑ ɑtɑrɑʃiː ɛɔk ɑt tɑɡɑ, sɔkɔdɛ vɑtɑʃi vɑ umɑrɛtɑ
戦車だけでなく、車両全般の渡河を行うため、専用車両や舟艇が存在する。	sɛnʃɑ dɑkɛdɛnɑku, ʃɑrjɔː zɛnpɑn nɔ tɔkɑ ɔ ɔkɔnɑu tɑmɛ, sɛnɪɔː ʃɑrjɔː ɪɑ ʃuːtɛː ɡɑ sɔnzɑi suru
戦闘スタイルは、主に厚底のブーツを生かしての足技と、拳による掌底で、回し蹴りなどの攻撃技をはじめ、厚い厚底を生かしての防御など、多種多様な足技を使いこなす。	sɛntɔː sutɑiru vɑ, ɔmɔni ɑtsuzɔkɔ nɔ buːtsu ɔ ikɑʃitɛ nɔ ɑʃivɑzɑ tɔ, kɔbuʃi ni ɪɔru ʃɔːtɛː dɛ, mɑvɑʃiɡɛri nɑdɔ nɔ kɔːɡɛki vɑzɑ ɔ hɑdʒimɛ, ɑtsui ɑtsuzɔkɔ ɔ, ikɑʃitɛ nɔ bɔːɡjɔ nɑdɔ, tɑʃu tɑɪɔːnɑ ɑʃivɑzɑ ɔ tsukɑikɔnɑsu
戦闘機や戦車などのグラフィックの多くは、第二次世界大戦以降使用されているものを模倣しており、プレイして、現代世界で戦争をしているという緊張感がある。	sɛntɔːki ɪɑ sɛnʃɑ nɑdɔ nɔ ɡurɑfikku nɔː ku vɑ, dɑinidʒisɛkɑitɑisɛ nikɔː ʃiɪɔː sɑ rɛtɛ iru mɔnɔ ɔ mɔhɔː ʃitɛ ɔri, purɛːʃ itɛ, ɡɛndɑi sɛkɑi dɛ sɛnsɔː ʃi tɛiru tɔ ɪuːk intʃɔː kɑn ɡɑ ɑru
戯	ɡi
戯	tɑwɑmurɛru
戴	tɑi
戸	kɔ
戸	tɔ
戸を開けようとしたが、鍵がかかってだめだった。	tɔ ɔ ɑkɛɪɔːt ɔʃitɑɡɑ, kɑɡi ɡɑ kɑkɑttɛ dɑmɛdɑttɑ
戻	mɔdɔru
戻	mɔdɔsu
戻	rɛi
房	bɔu
房	fusɑ
房之助	fusanɔsuke
房子	fusakɔ
房実	fusazane
所	ʃɔ
所	tɔkɔrɔ
所もあろうに、モンゴルで偶然、彼女に出会った。	tɔkɔrɔ mɔɑrɔːn i, mɔnɡɔru dɛ ɡuːzɛn, kɑnɔdʒɔ ni dɛɑttɑ
所属していた組織に対する、長期間にわたる忠勤ぶりにもかかわらず、かれが報われたのは、僅かな金額にすぎなかった。	ʃɔzɔku ʃitɛ itɑ sɔʃiki ni tɑisuru, tʃɔːdʒikɑ nni vɑtɑru tʃuːkin buri nimɔkɑkɑvɑrɑzu, kɑrɛ ɡɑ mukuvɑ rɛtɑ nɔ vɑ, vɑzukɑnɑ kinɡɑku ni suɡinɑkɑttɑ
扁桃腺がはれている気がするのですが。	hɛntɔːsɛn ɡɑ hɑrɛtɛ iru ki ɡɑ suru nɔdɛsuɡɑ
扇	ɔuɡi
扇	sɛn
扇型の、弧の長さを、計算で求める。	ɔːɡiɡɑtɑ nɔ, kɔ nɔ nɑɡɑ sɑ ɔ, kɛːsɑn dɛ mɔtɔmɛru
扉	hi
扉	tɔbirɑ
手	ʃu
手	tɛ
手は足よりもリーチが短く、また体重を支える心配がないため、蹴り技よりも殴打技の方がバランスがとれている。	tɛ vɑ ɑʃi ɪɔri mɔ riːtʃi ɡɑ midʒikɑku, mɑtɑ tɑidʒuː ɔ sɑsɑɛru ʃinpɑi ɡɑ nɑi tɑmɛ, kɛrivɑzɑ ɪɔri mɔ, ɔːdɑvɑzɑ nɔ hɔː ɡɑ bɑrɑnsu ɡɑ tɔrɛtɛ iru
手もとにあるどのような武器を用いても、エイズと闘う必要がある。	tɛmɔtɔ ni ɑru dɔnɔ ɪɔːnɑ buki ɔ mɔtʃiːtɛmɔ, ɛizu tɔ tɑtɑkɑu hitsuɪɔː ɡɑ ɑru
手を洗ってしまったら、ここへおいで。	tɛ ɔ ɑrɑttɛ ʃimɑttɑrɑ, kɔkɔ ɛ ɔidɛ
手八丁口八丁の彼だけど、誠がないのが玉に疵だね。	tɛhɑtʃtʃɔːkutʃihɑtʃtʃɔː nɔ kɑrɛdɑkɛdɔ, mɑkɔtɔ ɡɑ nɑi nɔ ɡɑ tɑmɑ ni kizudɑ nɛ
手助けが必要な人は、誰でも喜んで手伝わせてもらうよ。	tɛdɑsukɛ ɡɑ hitsuɪɔːnɑ hitɔ vɑ, dɑrɛ dɛmɔ ɪɔrɔkɔndɛ tɛtsudɑvɑ sɛtɛ mɔrɑu ɪɔ
手塚治虫の本を、１週間くらい貸してくれますか。	tɛzukɑ ɔsɑmu nɔ hɔn ɔ, iʃ ʃuːkɑn kurɑi kɑʃitɛ kurɛmɑsu kɑ
手始めは、三大宗教の聖地、エルサレムを訪れることだった。	tɛhɑdʒim ɛvɑ, sɑndɑiʃuːkjɔː nɔ sɛːtʃi, ɛrusɑrɛmu ɔ ɔtɔzurɛru kɔtɔdɑttɑ
手帳にお名前を書いていただけませんか。	tɛtʃɔː ni ɔnɑmɑɛ ɔ kɑitɛ itɑdɑkɛmɑsɛn kɑ
手延べそうめん類製造作業、機械生麺製造作業、機械乾麺製造作業ともに、単一等級のみである。	tɛnɔbɛsɔːmɛn rui sɛːzɔː sɑɡjɔː, kikɑi sɛːmɛnsɛːzɔː sɑɡjɔː, kikɑi kɑnmɛn sɛːzɔː sɑɡjɔː tɔmɔni, tɑnittɔː kjuː nɔmidɛɑru
手後れにならないうちに、必要な措置を取るべきです。	tɛɔkurɛ ni nɑrɑnɑi utʃi ni, hitsuɪɔːnɑ sɔtʃi ɔ tɔrubɛkidɛsu
手押し相撲ではアメリカ代表に惜敗、羽根突きでは日本代表がアメリカ代表が掟破りといえるスマッシュを繰り出すなどで苦しめられ完敗、しりとりは日本代表の完勝。	tɛɔʃi zumɔːdɛ vɑ ɑmɛrikɑ dɑihjɔː ni sɛkihɑi, hɑnɛtsukidɛ vɑ nihɔndɑihjɔː ɡɑ ɑmɛrikɑ dɑihjɔː ɡɑ ɔkitɛ ɪɑburi tɔ iɛru sumɑʃʃu ɔ kuridɑsu nɑdɔ dɛ kuruʃimɛ rɑrɛ kɑnpɑi, ʃiri tɔri vɑ nihɔndɑihjɔː nɔ kɑnʃɔː
手書きだったので、その手紙は、あまり読みやすくなかった。	tɛɡɑkidɑttɑnɔdɛ, sɔnɔ tɛɡɑmi vɑ, ɑmɑri ɪɔmi ɪɑsukunɑkɑttɑ
手毬のように丸い形に握った寿司を、てまり寿司と呼ぶ。	tɛmɑri nɔ ɪɔː ni mɑrui kɑtɑtʃi ni niɡittɑ suʃi ɔ, tɛ mɑri zuʃi tɔ ɪɔbu
手紙	tɛɡɑmi
手荒に扱われたので、カップにはいくつかひびが入っている。	tɛɑrɑ ni ɑtsukɑvɑ rɛtɑnɔdɛ, kɑppu ni vɑ, ikutsu kɑ hibi ɡɑ hɑittɛ iru
手術後、彼女の容態は、快方に向かっている。	ʃudʒutsu ɡɔ, kɑnɔdʒɔ nɔ ɪɔːtɑi vɑ, kɑihɔː ni mukɑttɛ iru
手足がすっかり冷えきってしまった。	tɛɑʃi ɡɑ sukkɑri hiɛ kittɛ ʃimɑttɑ
才	sɑi
才子多病、佳人薄命。	sɑiʃitɑbjɔː, kɑdʒinhɑkumɛː
才色兼備で、男女問わず金玉全校の憧れの女生徒だが、他人に見られていないところでは、かなり蓮っ葉な性格が出がちになる。	sɑiʃɔkukɛnbi dɛ, dɑndʒɔ tɔvɑzu kinɟjɔku zɛnkɔː nɔ ɑkɔɡɑrɛnɔ dʒɔsɛːt ɔdɑɡɑ, tɑnin ni mi rɑrɛtɛ inɑi tɔkɔrɔdɛ vɑ, kɑnɑri hɑsuppɑnɑ sɛːkɑku ɡɑ dɛ ɡɑtʃi ni nɑru
打	dɑ
打	utsu
打者を抑えた際に大声で吠え、ド派手なガッツポーズを見せる反面、マウンドを離れれば至って謙虚で温厚な人物である。	dɑʃɑ ɔ ɔsɑɛtɑ sɑi ni, ɔːɡɔɛ dɛ hɔɛ, dɔ hɑdɛnɑ ɡɑtstsupɔːzu ɔ misɛru hɑnmɛn, mɑundɔː hɑ nɑrɛrɛbɑ, itɑttɛ kɛnkjɔdɛ ɔnkɔːnɑ dʒinbutsudɛɑru
払	futsu
払	hɑrɑu
托鉢僧からしつこく寄進を迫られた病人が、托鉢僧の仲間たちに等分することを条件に、とんでもないものを寄進する。	tɑkuhɑisɔːkɑ rɑ ʃitsukɔku kiʃin ɔ sɛmɑrɑ rɛtɑ bjɔːnin ɡɑ, tɑkuhɑisɔːnɔ nɑkɑmɑ tɑtʃi ni, tɔːbun suru kɔtɔ ɔ dʒɔːkɛn ni, tɔndɛmɔnɑi mɔnɔ ɔ kiʃin suru
扱	ɑtsukɑu
扶	fu
批	hi
批評家たちは、コルセットは女性の体や寿命を縮めると強く主張した。	hihjɔː kɑ tɑtʃi vɑ, kɔrusɛttɔ vɑ dʒɔsɛːn ɔkɑrɑdɑ ɪɑ dʒumjɔː tʃi dʒimɛru tɔ tsuɪɔku ʃutʃɔːʃit ɑ
承	ʃɔu
承	ukɛtɑmɑwɑru
承太郎	dʒɔːtarɔː
技	ɡi
技	wɑzɑ
技師が、その高性能なシステムの操作方法を実演してくれた。	ɡiʃi ɡɑ, sɔnɔ kɔːsɛːnɔːnɑ ʃisutɛmu nɔ sɔːsɑ hɔːhɔː dʒitsuɛn ʃitɛ kurɛtɑ
技術革新のおかげで、その工場の最大生産量は２倍になった。	ɡidʒutsu kɑkuʃin nɔ ɔkɑɡɛ dɛ, sɔnɔ kɔːdʒɔː nɔ sɑidɑi sɛːsɑn rjɔː vɑ ni bɑi ni nɑttɑ
抄	ʃɔu
把	hɑ
抑	jɔku
抑	ɔsɑɛru
投	nɑɡɛru
投	tɔu
投網による漁を提案する度に、彼は反抗した。	nɑɡɛ ɑmi niɪɔr urjɔː tɛː ɑnsuru tɑbi ni, kɑrɛ vɑ hɑnkɔː ʃitɑ
投資銀行家たちは、暴落で途方に暮れています。	tɔːʃi ɡinkɔː kɑ tɑtʃi vɑ, bɔːrɑku dɛ tɔhɔː ni kurɛtɛ imɑsu
抗	kɔu
抗議することもできないうちに、僕は手錠をかけられ、留置場に送られていた。	kɔːɡi suru kɔtɔ mɔ dɛkinɑi utʃi ni, bɔku vɑ tɛdʒɔː ɔ kɑkɛ rɑrɛ, rjuː tʃidʒɔː ni ɔkurɑ rɛtɛ itɑ
折	ɔrɛru
折	ɔri
折	ɔru
折	sɛtsu
折衷案というか、解決策として発動時は、刀の鍔を使った眼帯で意図的に視界を狭めている。	sɛtʃtʃuː ɑn tɔ ɪuːk ɑ, kɑikɛtsusɑku tɔ ʃitɛ hɑtsudɔː dʒi vɑ, kɑtɑnɑ nɔ tsubɑ ɔ tsukɑttɑ ɡɑntɑi dɛ, itɔtɛkini ʃikɑi ɔ sɛbɑmɛtɛ iru
折角来てくれたのに、留守をしていてごめんね。	sɛkkɑku kitɛ kurɛtɑ nɔ ni, rusu ɔ ʃitɛ itɛ ɡɔmɛn nɛ
抜	bɑtsu
抜	nukɑru
抜	nukɑsu
抜	nukɛru
抜	nuku
抜本的に、事業の再構築を行ったおかげで、当社の黒字は、３倍に膨らんだ。	bɑppɔn tɛki ni, dʒiɡjɔː nɔ sɑi kɔːtʃiku ɔ ɔkɔnɑttɑ ɔkɑɡɛ dɛ, tɔːʃɑ nɔ kurɔdʒi vɑ, sɑn bɑi ni fukurɑndɑ
抜歯しないで済ます方法はありますか。	bɑʃʃi ʃinɑidɛ sumɑsu hɔːhɔː vɑ ɑrimɑsu kɑ
択	tɑku
披	hi
抱	dɑku
抱	hɔu
抱	idɑku
抱	kɑkɑɛru
抵	tɛi
抹	mɑtsu
押	ɔsɑɛru
押	ɔsu
押	ɔu
押しの強さと嗅覚は天下一品だが、作り笑いの下に透けてみえる下賤さと酷薄さのせいで、彼を好くものは誰もいない。	ɔʃi nɔ tsuɪɔ sɑ tɔ kjuːkɑku vɑ tɛnkɑippindɑɡɑ, tsukurivɑrɑi nɔ ʃitɑ ni sukɛtɛ miɛru ɡɛsɛn sɑ tɔ kɔkuhɑku sɑ nɔ sɛː dɛ, kɑrɛ ɔ suku mɔnɔ vɑ dɑrɛmɔinɑi
押し付けられると反発しちゃうのが、人間っていうものなんじゃないか。	ɔʃitsukɛ rɑrɛru tɔ hɑnpɑtsu ʃitʃɑu nɔ ɡɑ, ninɡɛn ttɛ ɪuː mɔnɔnɑ n dʒɑnɑi kɑ
抽	tʃuː
抽象的ベクトル空間の理論において、基底変換の概念は影響の少ないもので、わずかな自然科学の法則を与えるものに過ぎないように思われる。	tʃuːʃɔː tɛki bɛkutɔru kuːkɑn nɔ rirɔn ni ɔitɛ, kitɛːh ɛnkɑn nɔ ɡɑinɛn vɑ ɛːkjɔːnɔ sukunɑi mɔnɔ dɛ, vɑzukɑnɑ ʃizɛn kɑɡɑku nɔ hɔːsɔku ɔ, ɑtɑɛru mɔnɔ ni suɡinɑi ɪɔː ni ɔmɔvɑ rɛru
担	kɑtsuɡu
担	ninɑu
担	tɑn
拉	rɑ
拍	hɑku
拐	kɑi
拒	kjɔ
拒	kɔbɑmu
拓	tɑku
拘	kɔu
拙	sɛtsu
拙	tsutɑnɑi
招	mɑnɛku
招	ʃɔu
拝	hɑi
拝	ɔɡɑmu
拠	kjɔ
拠	kɔ
拡	kɑku
括	kɑtsu
拭	fuku
拭	nuɡuː
拭	ʃɔku
拳	kɛn
拳	kɔbuʃi
拳を振り下ろすと、反動で足場が下がる程の威力を持つが、頭が弱点。	kɔb uʃ iɔfur iɔrɔsu tɔ, hɑndɔː dɛ, ɑʃibɑ ɡɑ sɑɡɑru hɔdɔ nɔ irjɔku ɔ mɔtsuɡɑ, ɑtɑmɑ ɡɑ dʒɑkutɛn
拳銃を手に、攫われた娘、イリアを救うべく敵地へ赴く。	kɛndʒuː ɔ tɛ ni, sɑrɑvɑ rɛtɑ musumɛ, iriɑ ɔ sukuːbɛku, tɛkitʃi ɛ ɔmɔmuku
拶	sɑtsu
拷	ɡɔu
拷問にかけられて、彼は犯していない罪を認めた。	ɡɔːmɔn ni kɑkɛ rɑrɛtɛ, kɑrɛ vɑ ɔkɑʃitɛ nɑi tsumi ɔ mitɔmɛtɑ
拾	dʒū
拾	hirɔu
拾	ʃuː
持	dʒi
持	mɔtsu
持ち合わせが足りなければ、ここは私が払いますよ。	mɔtʃiɑvɑsɛ ɡɑ tɑrinɑkɛrɛbɑ, kɔkɔ vɑ vɑtɑʃi ɡɑ hɑrɑimɑsu ɪɔ
持ち帰り	tɔɡɔ
持っていたお金は少ないが、全部彼にあげた。	mɔttɛ itɑ ɔkɑnɛ vɑ sukunɑiɡɑ, tszɛnbu kɑrɛ ni ɑɡɛtɑ
持てば持つほど、ますます欲しがるものだ。	mɑtɛbɑ mɑtsu hɔdɔ, mɑsumɑsu hɔʃiɡɑru mɔnɔdɑ
指	jubi
指	sɑsu
指	ʃi
指を使って食事をすることは、何世紀にもわたって続いてきたばかりでなく、再び広まるかもしれないと信じている学者もいる。	ɪubi ɔ tsukɑttɛ ʃɔkudʒi ɔ suru kɔtɔ vɑ, nɑnsɛːki ni mɔ vɑtɑttɛ tsuzuitɛ kitɑ bɑkɑridɛnɑku, futɑtɑbi hirɔmɑru kɑmɔ ʃirɛnɑi tɔ ʃindʒit ɛiru ɡɑkuʃɑ mɔ iru
指導者は、国民と没交渉になっていた。	ʃidɔː ʃɑ vɑ, kɔkumin tɔ bɔtsukɔːʃɔː ni nɑttɛ itɑ
挑	idɔmu
挑	tʃɔu
挙	ɑɡɑru
挙	ɑɡɛru
挙	kjɔ
挟	hɑsɑmɑru
挟	hɑsɑmu
挟	kjɔu
挨	ɑi
挫	zɑ
振	furɛru
振	furu
振	furuː
振	ʃin
挿	sɑsu
挿	sɔu
捉	sɔku
捉	tɔrɑɛru
捕	hɔ
捕	tɔrɑɛru
捕	tɔrɑwɑrɛru
捕	tɔru
捕	tsukɑmɑɛru
捕	tsukɑmɑru
捕らえることのできないもの、身軽で素早いもののたとえ、だそうです。	tɔrɑɛru kɔtɔ nɔ dɛkinɑi mɔnɔ, miɡɑrudɛ subɑɪɑimɔnɔnɔ tɑtɔɛ, d ɑsɔːdɛsu
捕虜化によるプレイヤー間のキャラクター受け渡しも可能。	hɔrjɔ kɑ ni ɪɔru purɛiɪɑː kɑn nɔ kjɑrɑkutɑː ukɛvɑtɑʃi mɔ kɑnɔː
捗	tʃɔku
捜	sɑɡɑsu
捜	sɔu
捨	sutɛru
捨	ʃɑ
捨身	sutemi
据	suɛru
据	suwɑru
捻	hinɛru
捻	nɛn
捻挫をした箇所が腫れてきた。	nɛnzɑ ɔ ʃitɑ kɑʃɔ ɡɑ hɑrɛtɛ kitɑ
掃	hɑku
掃	sɔu
授	dʒu
授	sɑzukɑru
授	sɑzukɛru
授業が終わると、すぐに彼らは教室から走り出た。	dʒuɡjɔː ɡɑ ɔvɑru tɔ, suɡu ni kɑrɛrɑ vɑ kjɔːʃitsu kɑrɑ hɑʃiridɛtɑ
授業の時間割は、条件を満たす中で、生徒各々が、自由に科目を選択する。	dʒuɡjɔː nɔ dʒikɑnvɑri vɑ, dʒɔːkɛnɔmitɑsu nɑkɑ dɛ, sɛːtɔ ɔnɔːnɔ ɡɑ, dʒiɪ uːni kɑmɔku ɔ sɛntɑku suru
掌	ʃɔu
排	hɑi
排卵誘発剤の投与も検討されるが、これは、後に述べる、多胎のリスクを増加させる問題もある。	hɑirɑn ɪuːhɑtsu zɑi nɔ tɔːɪɔ mɔ kɛntɔː sɑ rɛruɡɑ, kɔrɛvɑ, nɔtʃi ni nɔbɛru, tɑtɑi nɔ risuku ɔ zɔːkɑ sɑ sɛru mɔndɑi mɔ ɑru
掘	hɔru
掘	kutsu
掛	kɑkɑri
掛	kɑkɑru
掛	kɑkɛru
採	sɑi
採	tɔru
採用と決定したら、ご通知いたします。	sɑiɪɔː tɔ kɛttɛːʃ itɑrɑ, ɡɔ tsuːtʃi itɑʃimɑsu
探	sɑɡɑsu
探	sɑɡuru
探	tɑn
接	sɛtsu
接	tsuɡu
控	hikɑɛru
控	kɔu
控え目に言っても、彼は悪人のようさ。	hikɑɛmɛ ni ittɛ mɔ, kɑrɛ vɑ ɑkunin nɔ ɪɔː sɑ
推	ɔsu
推	sui
推測が間違っていなければ、彼は４０歳だ。	suisɔku ɡɑ mɑtʃiɡɑttɛ inɑkɛrɛbɑ, kɑrɛ vɑ ɪɔndʒu ssɑidɑ
措	sɔ
掲	kɑkɑɡɛru
掲	kɛi
描	bjɔu
描	ɛɡɑku
描	kɑku
提	sɑɡɛru
提	tɛi
提案された行動に対する、おきまりの、時期尚早論。	tɛːɑn sɑ rɛtɑ kɔːdɔː ni tɑisuru, ɔ kimɑri nɔ, dʒik iʃɔːsɔː rɔn
揚	ɑɡɑru
揚	ɑɡɛru
揚	jɔu
揚げ物は、私の体質に、普通合わないんだ。	ɑɡɛmɔnɔ vɑ, vɑtɑʃi nɔ tɑiʃitsu ni, futsuː ɑvɑnɑi ndɑ
換	kɑɛru
換	kɑn
換	kɑwɑru
換気のために、壁に小さい風穴を開けました。	kɑnki nɔ tɑmɛ ni, kɑbɛ ni, tʃiːsɑi kɑzɑːnɑ ɔ ɑkɛmɑʃitɑ
握	ɑku
握	niɡiru
握った拳は、ストレスを示すこともある。	niɡittɑ kɔb uʃiv ɑ, sutɔrɛ su ɔʃimɛsu kɔtɔ mɔ ɑru
握手をする時には、視線を合わすべきだ。	ɑkuʃu ɔ suru tɔkinivɑ, ʃisɛn ɔ ɑvɑsubɛkidɑ
揮	ki
援	ɛn
揺	jɔu
揺	jurɑɡu
揺	jurɛru
揺	juru
揺	juruɡu
揺	jusɑburu
揺	jusuburu
揺	jusuru
損	sɔkɔnɑu
損	sɔkɔnɛru
損	sɔn
搬	hɑn
搭	tɔu
搭乗者達は、押し分けながら後ろの出口に進んだ。	tɔːdʒɔː ʃɑ tɑtʃi vɑ, ɔʃivɑkɛnɑɡɑrɑ, uʃirɔ nɔ dɛɡutʃi ni susundɑ
携	kɛi
携	tɑzusɑɛru
携	tɑzusɑwɑru
携帯電話がほしいのですが、支払うのに十分なお金がありません。	kɛːtɑidɛnvɑ ɡɑ hɔʃiː nɔdɛsuɡɑ, ʃihɑrɑu nɔ ni dʒuːbunnɑ ɔkɑnɛ ɡɑ ɑrimɑsɛn
搾	sɑku
搾	ʃibɔru
摂	sɛtsu
摂政は、天皇に代わって政を司った。	sɛʃʃɔː vɑ, tɛnnɔː nikɑvɑttɛ, mɑtsuriɡɔtɔː ɔ tsukɑsɑdɔttɑ
摘	tɛki
摘	tsumu
摩	mɑ
摯	ʃi
撃	ɡɛki
撃	utsu
撃ち合いが少し静まったとき、パパが走ってフラットに行って、私たちにサンドイッチを持ってきてくれたわ。	utʃiɑi ɡɑ sukɔʃi ʃizumɑttɑ tɔki, pɑpɑ ɡɑ hɑʃittɛ hurɑttɔ ni ittɛ, vɑtɑʃitɑtʃi ni sɑndɔitʃtʃi ɔ mɔttɛ kitɛ kurɛtɑ vɑ
撤	tɛtsu
撤収作業は、夜通し行われた。	tɛʃʃuː sɑɡjɔː vɑ, ɪɔdɔːʃi ɔkɔnɑvɑ rɛtɑ
撮	sɑtsu
撮	tɔru
撮影隊は、まずロケ地を求めて、その国中を旅した。	sɑtsuɛː tɑi vɑ, mɑzu rɔkɛ tʃiɔ mɔtɔmɛtɛ, sɔnɔ kunidʒuːɔ tɑ bi ʃitɑ
撲	bɔku
擁	jɔu
操	ɑjɑtsuru
操	misɑɔ
操	sɔu
擦	sɑtsu
擦	surɛru
擦	suru
擬	ɡi
支	sɑsɑɛru
支	ʃi
支店を出すなどという考えを、彼はどこで思い付いたのだろうか。	ʃitɛn ɔ dɑsu nɑdɔ tɔ ɪuːk ɑnɡɑɛ ɔ, kɑrɛ vɑ dɔkɔ dɛ ɔmɔitsuitɑ nɔdɑrɔːk ɑ
支給品が滞る事が多く、その場合は、服や靴すら自分たちで作り出さねばならない。	ʃikjuː hin ɡɑ tɔdɔkɔːru kɔtɔ ɡɑ ɔːku, sɔ nɔ bɑːi vɑ, fuku ɪɑ kutsu surɑ dʒibuntɑtʃidɛ tsukuridɑsɑnɛbɑ nɑrɑnɑi
支配人は、彼といっしょに飛行場に行ったらどうかと言った。	ʃihɑinin vɑ, kɑrɛ tɔ iʃʃɔ ni hikɔːdʒɔː ni ittɑrɑ dɔː kɑ tɔ ittɑ
改	ɑrɑtɑmɑru
改	ɑrɑtɑmɛru
改	kɑi
攻	kɔu
攻	sɛmɛru
攻撃的な行動に出やすい人は、危険な人間になり得る。	kɔːɡɛki tɛkinɑ kɔːdɔː ni dɛ ɪɑsui hitɔ vɑ, kikɛnnɑ ninɡɛn ni nɑri uru
放	hɑnɑrɛru
放	hɑnɑsu
放	hɑnɑtsu
放	hɔu
放	hɔuru
放射線を大量に浴びたら、すぐに、嘔吐と下痢が始まります。	hɔːʃɑsɛn ɔ, tɑirjɔː ni ɑbitɑrɑ, suɡu ni, ɔːtɔ tɔ ɡɛri ɡɑ hɑdʒimɑrimɑsu
放課後児童クラブの取り組みは、中央市内全小学校で行われている。	hɔːkɑɡɔ dʒidɔː kurɑbu nɔ tɔrikumi vɑ, tʃuːɔː ʃinɑi zɛn ʃɔːɡɑkkɔː dɛ ɔkɔnɑvɑ rɛtɛ iru
放送される英語の番組を聞くことがありますか。	hɔːsɔː sɑ rɛru, ɛːɡɔ nɔ bɑnɡumi ɔ kiku kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
政	mɑtsuriɡɔtɔ
政	sɛi
政府にとって目標とすべきは、自由を保障するための自由主義の原理を遵守することに他ならない。	sɛːhu ni tɔttɛ mɔkuhjɔː tɔ subɛki vɑ, dʒiɪ uːɔ hɔʃɔː suru tɑmɛ nɔ dʒiɪuː ʃuɡi nɔ ɡɛnri ɔ dʒunʃu suru kɔtɔ ni hɔkɑ nɑrɑnɑi
政府は、インフレ抑制に努力すべきだ。	sɛːhu vɑ, inhurɛ ɪɔkusɛːn idɔrjɔku subɛkidɑ
政界の立候補者は、家庭の価値について議論すべきだ。	sɛːkɑi nɔ rikkɔːhɔʃɑ vɑ, kɑtɛːn ɔkɑtʃi ni tsuitɛ ɡirɔn subɛkidɑ
故	juɛ
故	kɔ
故人を記念する記念碑を建設するために、基金を開始した。	kɔdʒi nɔ kinɛn suru kinɛnhi ɔ kɛnsɛtsu suru tɑmɛ ni, kikin ɔ kɑiʃi ʃitɑ
故郷の老いた両親のことを考えて見るべきだ。	kɔkjɔːnɔ ɔ itɑ rjɔːʃin nɔ kɔtɔ ɔ kɑnɡɑɛtɛ mirubɛkidɑ
敏	bin
敏直	tɔʃinaɔ
救	kjuː
救	sukuː
救出されてはじめて、彼女は食べた。	kjuːʃutsu sɑ rɛtɛ hɑdʒimɛtɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ tɑbɛtɑ
救助が来るまで、私達は何時間も待った。	kjuːdʒɔ ɡɑ kuru mɑdɛ, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ nɑn dʒikɑn mɔ mɑttɑ
救急車は、けが人を、最寄りの病院に運んだ。	kjuːkjuːʃɑ vɑ, kɛɡɑnin ɔ, mɔɪɔri nɔ bjɔːin ni hɑkɔndɑ
敗	hɑi
敗	jɑburɛru
敗れても、彼の意気はくじけなかった。	ɪɑburɛtɛ mɔ, kɑrɛ nɔ iki vɑ kudʒikɛnɑkɑttɑ
敗北や失敗は、人間を非常に卑屈にする。	hɑibɔku ɪɑ ʃippɑi vɑ, ninɡɛn ɔ hidʒɔː ni hikutsu ni suru
教	kjɔu
教	ɔsɔwɑru
教	ɔʃiɛru
教会に着くまで、まっすぐ行きなさい。	kjɔːkɑi ni tsukumɑdɛ, mɑssuɡu iki nɑsɑi
教区牧師は、法話の時、しばしば聖書に言及する。	kjɔːku bɔkuʃi vɑ, hɔːvɑ nɔ tɔki, ʃibɑʃibɑ sɛːʃɔni ɡɛnkjuː suru
教師は、生徒が試験でカンニングをしているのを見つけた。	kjɔːʃi vɑ, sɛːtɔ ɡɑ ʃikɛn dɛ kɑnninɡu ɔ ʃitɛ iru nɔ ɔ mitsukɛtɑ
教皇庁教理聖省長官にして、教会軍総司令官、教皇宮殿付神学顧問と数々の要職を歴任しており、苛烈かつ強引な政策で、教皇庁の実質的な指導者として君臨している。	kjɔːkɔː tʃɔː kjɔːri sɛː ʃɔː tʃɔːkɑn ni ʃitɛ, kjɔːkɑi ɡun sɔː ʃirɛː kɑn, kjɔːkɔː kjuːdɛn tsuki ʃinɡɑku kɔmɔn tɔ, kɑzukɑzu nɔ ɪɔːʃɔku ɔ rɛkinin ʃitɛ ɔri, kɑrɛtsu kɑtsu ɡɔːinnɑ sɛːsɑku dɛ, kjɔːkɔː tʃɔː nɔ dʒiʃʃitsu tɛkinɑ ʃidɔː ʃɑ tɔ ʃitɛ kunrin ʃitɛ iru
教科書を閉じて私の言うことを聞きなさい。	kjɔːkɑʃɔ ɔ tɔdʒit ɛvɑtɑʃi nɔ ɪuːk ɔtɔ ɔ kiki nɑsɑi
教習所の教師にそう、焦るなと言われています。	kjɔːʃuːdʒɔ nɔ kjɔːʃi ni sɔː, ɑsɛru nɑ tɔ ivɑ rɛtɛ imɑsu
教養のある、一般のアメリカ人はもはや理解しあえる素養を共有していないという事実が、彼らが効果的に意志疎通できない主な理由なのである。	kjɔːɪɔː nɔ ɑru, ippɑn nɔ ɑmɛrikɑdʒin vɑ, mɔhɑɪɑ, rikɑi ʃi ɑɛru sɔɪɔː kjɔːɪuː ʃitɛ inɑi tɔ ɪuː dʒidʒitsu ɡɑ, kɑrɛrɑ ɡɑ, kɔːkɑ tɛki ni, iʃi sɔtsuː dɛkinɑi, ɔmɔnɑ riɪuːnɑ nɔdɛɑru
敢	kɑn
散々考えた挙げ句、その計画を実行にうつした。	sɑnzɑn kɑnɡɑɛtɑ ɑɡɛku, sɔnɔ kɛːkɑku ɔ dʒikkɔː ni utsuʃitɑ
散	sɑn
散	tʃirɑkɑru
散	tʃirɑkɑsu
散	tʃirɑsu
散	tʃiru
散歩している時に、誰かが私の肩をぽんとたたいた。	sɑnpɔ ʃitɛ iru tɔki ni, dɑrɛkɑɡɑ vɑtɑʃi nɔ kɑtɑ ɔ pɔn tɔ tɑtɑitɑ
散歩をしていたら、道端で季節の草花を見つけた。	sɑnpɔ ɔ ʃitɛ itɑrɑ, mitʃibɑtɑ dɛ kisɛtsu nɔ kusɑbɑnɑ ɔ mitsukɛtɑ
敬	kɛi
敬	ujɑmɑu
敬語	keiɡɔ
数	kɑzɔɛru
数	kɑzu
数	suː
数そうのヨットが、はるか沖合を並んで航行していた。	suː sɔː nɔ ɪɔttɔ ɡɑ, hɑrukɑ ɔkiɑi ɔ nɑrɑndɛ kɔːkɔː ʃitɛ itɑ
数人の若い技師が雇われ、彼らは、新しいコンピューターの開発に専念した。	suːnin nɔ vɑkɑi ɡiʃi ɡɑ ɪɑtɔvɑ rɛ, kɑrɛrɑ vɑ, ɑtɑrɑʃiː kɔnpjuːtɑː nɔ kɑihɑtsu ni sɛnnɛn ʃitɑ
数冊の案内書を買ったが、どれも私の助けにはならなかった。	suː sɑtsu nɔ ɑnnɑi ʃɔ ɔ kɑttɑɡɑ, dɔrɛ mɔ vɑtɑʃi nɔ tɑsukɛ ni vɑ nɑrɑnɑkɑttɑ
数分間、お時間を割いていただけますか。	suː hunkɑn, ɔ dʒikɑn ɔ sɑitɛ itɑdɑkɛmɑsu kɑ
数回の爆発の衝撃は、何マイルにもわたって感じられた。	suː kɑi nɔ bɑkuhɑtsu nɔ ʃɔːɡɛki vɑ, nɑn mɑiru ni mɔ vɑtɑttɛ kɑndʒi rɑrɛtɑ
数字を足したり引いたりという面倒臭い仕事も、一旦始めてしまえば、それはそれで、面白さがあるものだよ。	suːdʒi ɔ tɑʃi tɑri hiːt ɑri tɔ ɪuːm ɛndɔkusɑi ʃiɡɔtɔ mɔ, ittɑn hɑdʒimɛt ɛʃimɑɛbɑ, sɔrɛ vɑ sɔrɛ dɛ, ɔmɔʃirɔ sɑ ɡɑ ɑru mɔnɔdɑ ɪɔ
数学と英語では、彼は、クラスの誰にも劣らない。	suːɡɑku tɔ ɛːɡɔdɛ vɑ, kɑrɛ vɑ, kurɑsu nɔ dɑrɛnimɔ ɔtɔrɑnɑi
数年後、ガラスを自由に形成し曲げることができる技法を開発した。	suːnɛnɡɔ, ɡɑrɑsu ɔ dʒiɪuː ni kɛːsɛːʃ imɑɡ ɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru ɡihɔː kɑ ihɑtsu ʃitɑ
数年後、再婚した妻のところへ現われた花婿は、狼男に変身して、襲いかかってきた。	suːnɛnɡɔ, sɑikɔn ʃitɑ tsumɑ nɔ tɔkɔrɔ ɛ ɑrɑvɑrɛtɑ hɑnɑmukɔ vɑ, ɔːkɑmi ɔtɔkɔ ni hɛnʃin ʃitɛ, ɔsɔikɑkɑttɛ kitɑ
数日は、絶食するようにしてください。	suːdʒitsu vɑ, sɛʃʃɔku suru ɪɔː ni ʃitɛ kudɑsɑi
数時間のうちに、また歯が痛くなってきた。	suːdʒikɑ nnɔ utʃi ni, mɑtɑ hɑ ɡɑ itɑku nɑttɛ kitɑ
整	sɛi
整	tɔtɔnɔɛru
整	tɔtɔnɔu
整えられた長机、いくつかのパイプ椅子、壁の掲示板にはカレンダーと、プリント数枚が張られている。	tɔtɔnɔɛ rɑrɛtɑ nɑɡɑtsukuɛ, ikutsu kɑ nɔ pɑipu isu, kɑbɛ nɔ kɛːdʒibɑn ni vɑ kɑrɛndɑː tɔ, purintɔ suː mɑi ɡɑ hɑrɑ rɛtɛ iru
敵	kɑtɑki
敵	tɛki
敵から見えないところに隠れる。	tɛki kɑrɑ miɛnɑi tɔkɔrɔ ni kɑkurɛru
敵を持ったことのないものには、友はできない。	tɛki ɔ mɔttɑ kɔtɔ nɔ nɑi mɔnɔ ni vɑ, tɔmɔ vɑ dɛkinɑi
敵軍は首都の周囲を塹壕で固めていた。	tɛkiɡun vɑ, ʃutɔ nɔ ʃuːi ɔ, tszɑnɡɔː dɛ kɑtɑmɛtɛ itɑ
敷	fu
敷	ʃiku
文	bun
文	fumi
文	mɔn
文乃	fuminɔ
文体が作家に持つ関係は、色彩が画家に対するのと同じである。	buntɑi ɡɑ sɑkkɑ ni mɔtsu kɑnkɛːv ɑ, ʃikisɑi ɡɑ ɡɑkɑ ni tɑisuru nɔ tɔ ɔnɑdʒidɛɑru
文句を言うのはやめて、言われた通りにやりなさい。	mɔnkuɔɪuː nɔ vɑɪɑmɛtɛ, ivɑrɛtɑ tɔːri ni ɪɑri nɑsɑi
文夫は正直だから、皆、彼が好きだ。	fumiɔ vɑ ʃɔːdʒikidɑkɑrɑ, minɑ, kɑrɛ ɡɑ sukidɑ
文学的表現においても、他者に害悪をもたらすような表現は慎むべきである旨を、最高裁は判決理由で指摘した。	bunɡɑku tɛki hjɔːɡɛn ni ɔitɛ mɔ, tɑʃɑ ni ɡɑiɑku ɔ mɔtɑrɑsu ɪɔːnɑ hjɔːɡɛn vɑ tsutsuʃimubɛkidɛɑru munɛ ɔ, sɑikɔːsɑi vɑ, hɑnkɛtsu riɪuː dɛ ʃitɛki ʃitɑ
文明は、今や核戦争に脅かされている。	bunmɛː vɑ, imɑjɑ kɑkusɛnsɔː ni ɔbijɑkɑsɑ rɛtɛ iru
文治	bundʒi
文蔵	bunzɔː
斉	sɛi
斉藤	saitɔ
斎	sɑi
斑	hɑn
斗	tɔ
料	rjɔu
料理と言うことになれば、君は、メアリーにはかなわない。	rjɔːri tɔ ɪuːk ɔtɔ ni nɑrɛbɑ, kimi vɑ, mɛɑriː ni vɑ kɑnɑvɑnɑi
料理やワインについても見識高く、彼の開く宴会には人が集まり、彼の薦めるワインはよく売れた。	rjɔːri ɪɑ vɑin ni tsuitɛ mɔ kɛnʃiki tɑkɑku, kɑrɛ nɔ hirɑku ɛnkɑi ni vɑ hitɔ ɡɑ ɑtsumɑri, kɑrɛ nɔ susumɛru vɑin vɑ ɪɔku urɛtɑ
斜	nɑnɑmɛ
斜	ʃɑ
斤	kin
斥	sɛki
斬	kiru
斬	zɑn
断	dɑn
断	kɔtɔwɑru
断	tɑtsu
断熱性が優れていることの欠点は、すぐに過熱状態になってしまうということである。	dɑnnɛtsu sɛː ɡɑ suɡurɛtɛ iru kɔtɔ nɔ kɛttɛn vɑ, suɡu ni kɑnɛtsu dʒɔːtɑi ni nɑttɛ ʃimɑu tɔ ɪuːk ɔtɔdɛɑru
斯くすることに由って大君の赤子にふさわしい者とし、皇国の民草としての忠誠を全うさせてくださるように。	kɑku suru kɔtɔ ni ɪɔttɛ tɑikun nɔ ɑkɑɡɔ ni fsɑvɑʃiː mɔnɔ tɔ ʃi, kɔːkɔku nɔ tɑmiɡusɑ tɔ ʃitɛ nɔ tʃuːsɛːɔ mɑ ttɔːs ɑsɛ tɛ kudɑsɑru ɪɔː ni
新	ɑrɑtɑ
新	ɑtɑrɑʃiː
新	niː
新	ʃin
新しい文を追加するまえに、その文によって、当サイトに新しい語彙がもたらされるかどうか、キーワード検索してご確認ください。	ɑtɑrɑʃiː bun ɔ tsuikɑ suru mɑɛ ni, sɔnɔ bun ni ɪɔttɛ, tɔː sɑitɔ ni, ɑtɑrɑʃiː ɡɔi ɡɑ mɔtɑrɑsɑ rɛru kɑ dɔː kɑ, kiːvɑːdɔ kɛnsɑku ʃitɛ ɡɔ kɑkunin kudɑsɑi
新事業が、彼の財産を食いつぶしていった。	ʃin dʒiɡjɔː ɡɑ, kɑrɛ nɔ zɑisɑn ɔ kuitsubuʃitɛ ittɑ
新人を脅かして、発破をかけた。	ʃindʒi n ɔ ɔdɔkɑʃitɛ, hɑppɑ ɔ kɑkɛtɑ
新入社員は、初めての失敗を、うまくいいぬけた。	ʃinɲuːʃɑ invɑ, hɑdʒimɛt ɛnɔ ʃippɑi ɔ, umɑku iː nukɛtɑ
新八	ʃinpatʃi
新参者は、既存の会員の導きを受け、毎月、会員の誓願を堅持すること。	ʃinzɑnmɔnɔ vɑ, kizɔn nɔ kɑiːnn ɔmitʃibiki ɔ ukɛ, mɑitsuki, kɑiːnn ɔsɛːɡɑn ɔ kɛndʒi suru kɔtɔ
新古今時代以降、衆議判と言って、参加者によって優劣が判定されることも多くなった。	ʃin kɔkin dʒidɑi ikɔː, ʃuːɡibɑn tɔ ittɛ, sɑnkɑʃɑ ni ɪɔttɛ ɪuːrɛtsu ɡɑ hɑntɛːs ɑrɛru kɔtɔ mɔː ku nɑttɑ
新品の靴をおろすのは、なるべく雨の日を避けたほうが良い。	ʃinpin nɔ kutsu ɔ ɔrɔsu nɔ vɑ, nɑrubɛku, ɑmɛ nɔ hi ɔ sɑkɛtɑ hɔː ɡɑ ɪɔi
新国際空港は、実際、成田を有名にした。	ʃin kɔkusɑi kuːkɔː vɑ, dʒissɑi, nɑrit ɑɔ ɪuːmɛːn iʃi tɑ
新型車に関するジョーの着想は、彼を大金持ちにするだろう。	ʃinɡɑtɑ ʃɑ ni kɑnsuru dʒɔː nɔ tʃɑkusɔː vɑ, kɑrɛ ɔ ɔːɡɑnɛmɔtʃi ni surudɑrɔː
新大統領は、軍を増強したいと思っている。	ʃin dɑitɔːrjɔː vɑ, ɡun ɔ zɔːkjɔː ʃitɑi tɔ ɔmɔttɛ iru
新宿には、デパートやスーパーがたくさんあります。	ʃindʒuk uni vɑ, dɛpɑːtɔ ɪɑ suːpɑː ɡɑ tɑkusɑn ɑrimɑsu
新工場の建設用地は、まだ未定である。	ʃin kɔːdʒɔː nɔ kɛnsɛtsu ɪɔːtʃi vɑ, mɑdɑ mitɛːdɛɑru
新庄	ʃindʒɔː
新店舗の建設の場合、建坪率が厳しくなることが多く、従来の建坪率では、建設が困難なことが多い。	ʃin tɛnpɔ nɔ kɛnsɛtsu nɔ bɑːi, kɛnpɛːritsu ɡɑ kibiʃiku nɑru kɔtɔ ɡɑ ɔːku, dʒuːrɑ inɔ kɛnpɛːritsudɛ vɑ, kɛnsɛtsu ɡɑ kɔnnɑnnɑ kɔtɔ ɡɑ ɔːi
新提案が承認されることはなさそうだ。	ʃin tɛːɑn ɡɑ ʃɔːnin sɑ rɛru kɔtɔ vɑ nɑ sɑ sɔːdɑ
新政府は、数多くの行政改革をもたらすものと、期待された。	ʃin sɛːhu vɑ, kɑzuɔːku nɔ ɡjɔːsɛː kɑikɑku ɔ mɔtɑrɑsu mɔnɔ tɔ, kitɑi sɑ rɛtɑ
新東京国際空港から、東京に行く方法としては、列車や、リムジンバスがあります。	ʃintɔːkjɔːkɔkusɑikuːkɔː kɑrɑ, tɔːkjɔː ni iku hɔːhɔː tɔ ʃitɛ vɑ, rɛʃʃɑ ɪɑ, rimudʒinbɑsu ɡɑ ɑrimɑsu
新校舎は、来春までには完成の予定である。	ʃin kɔːʃɑ vɑ, rɑiʃunm ɑdɛ ni vɑ kɑnsɛːn ɔɪɔ tɛːdɛɑru
新生梁山泊でも引き続き馬匹を担当、前作で将校を務めた経験も生かして、馬の買い付けにも活躍する。	ʃinsɛː rjɔːzɑnpɑku dɛmɔ hikitsuzuki bɑhitsu ɔ tɑntɔː, tszɛnsɑku dɛ ʃɔːkɔː ɔ tsutɔmɛtɑ kɛːkɛn mɔ ikɑʃitɛ, umɑ nɔ kɑitsukɛ ni mɔ kɑtsuɪɑku suru
新社長は、会社の体質を、堅固なものに作り上げた。	ʃin ʃɑtʃɔːvɑ, kɑiʃɑ nɔ tɑiʃitsu ɔ, kɛnɡɔnɑ mɔnɔ ni tsukuriɑɡɛtɑ
新聞によれば、東京が世界でもっとも生活費が高いそうだ。	ʃinbun ni ɪɔrɛbɑ, tɔːkjɔː ɡɑ sɛkɑi dɛ mɔttɔmɔ sɛːkɑtsu hi ɡɑ tɑkɑi sɔːdɑ
新薬のおかげで、私は病気から回復した。	ʃinɪɑku nɔ ɔkɑɡɛ dɛ, vɑtɑʃi vɑ bjɔːki kɑrɑ kɑifuku ʃitɑ
新記録を立てたことが、彼の名声をさらに高めた。	ʃin kirɔku ɔ tɑtɛtɑ kɔtɔ ɡɑ, kɑrɛ nɔ mɛːsɛːɔ sɑ rɑni tɑkɑmɛtɑ
新車が買えないから、これで間に合わせなければならない。	ʃinʃɑ ɡɑ kɑɛnɑikɑrɑ, kɔrɛ dɛ mɑniɑvɑ sɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
方	hɔu
方	kɑtɑ
方針そのものについては議論の余地がなく議論によって覆ることがないかもしれないが、だからといって議論をすることが無駄だということにはならない。	hɔːʃin sɔnɔmɔnɔ ni tsuitɛ vɑ, ɡirɔn nɔ ɪɔtʃi ɡɑ nɑku, ɡirɔn ni ɪɔttɛ kutsuɡɑɛru kɔtɔ ɡɑ nɑi kɑmɔ ʃirɛnɑiɡɑ, dɑkɑrɑtɔittɛ ɡirɔn ɔ suru kɔtɔ ɡɑ mudɑdɑ tɔ ɪuːk ɔtɔ ni vɑ nɑrɑnɑi
方針は、２つの意見の間を、あれこれとぐらついた。	hɔːʃin vɑ, futɑ tsun ɔikɛn nɔ ɑid ɑɔ, ɑrɛkɔrɛ tɔ ɡurɑtsuitɑ
施	hɔdɔkɔsu
施	sɛ
施	ʃi
施設は、湧永製薬が所有管理している。	ʃisɛtsu vɑ, vɑkunɑɡɑsɛːɪɑku ɡɑ ʃɔɪuː kɑnri ʃitɛ iru
施設内には、韮崎市民図書館をはじめ、市民プラザとしての機能や公民館、さらに医療関連のテナントが入居している。	ʃisɛtsu nɑi ni vɑ, nirɑsɑki ʃimin tɔʃɔkɑn ɔ hɑdʒimɛ, ʃimin purɑzɑ tɔ ʃitɛ nɔ kinɔː ɪɑ kɔːminkɑn, sɑrɑni irjɔː kɑnrɛn nɔ tɛnɑntɔ ɡɑ ɲuːkjɔ ʃitɛ iru
旅	rjɔ
旅	tɑbi
旅人は立ち止まって、私に道を聞いた。	tɑbibitɔ vɑ tɑtʃidɔmɑttɛ, vɑtɑʃi ni mitʃi ɔ kiːtɑ
旅客は、歩道橋を使って、路線を渡ってください。	rjɔkɑku vɑ, hɔdɔːkjɔː tsu kɑttɛ, rɔsɛn ɔ vɑtɑttɛ kudɑsɑi
旅行先から両親に、無事を伝える手紙を書きました。	rjɔkɔː sɑki kɑrɑ rjɔːʃin ni, budʒi ɔ tsutɑɛru tɛɡɑmi ɔ kɑkimɑʃitɑ
旋	sɛn
族	zɔku
旗	hɑtɑ
旗	ki
既	ki
既	sudɛni
既に学問は一通り終えてしまったらしく、療の代わりに症例を解説して、人を諭すことと発明が得意。	sudɛni ɡɑkumɔn vɑ hitɔ tɔːri ɔɛtɛ ʃimɑttɑrɑʃiku, rjɔː nɔ kɑvɑrini ʃɔːrɛːɔ kɑ isɛtsu ʃitɛ, hitɔ ɔ sɑtɔsu kɔtɔ tɔ hɑtsumɛː ɡɑ tɔkui
既に知っていることを証明してくれるものしか、受け入れたがらない傾向が、私たちにはあるのである。	sudɛni ʃittɛ iru kɔtɔ ɔ ʃɔːmɛːʃ itɛkurɛru mɔnɔ ʃikɑ, ukɛirɛtɑ ɡɑrɑnɑi kɛːkɔː ɡɑ, vɑtɑʃitɑtʃi ni vɑ ɑru nɔdɛɑru
既に釈迦の仏法を聴聞して慈悲心に満ちた、ビンビサーラが、妃のこの態度に心を痛め、一計を案じて、仏前に連れ出した。	sudɛni ʃɑkɑnɔ buppɔː tʃɔː mɔnʃitɛ dʒihiʃinnim itʃi tɑ, binbisɑːrɑ ɡɑ, kisɑki nɔ kɔnɔ tɑidɔ ni kɔkɔrɔ ɔ itɑmɛ, ikkɛːɔ ɑn dʒitɛ, butsuzɛn ni tsurɛdɑʃitɑ
既定の凡例付き説明文を上書きする。	kitɛːn ɔhɑnrɛː tsukisɛtsumɛːb un ɔ uvɑɡɑki suru
既知のことは、未知のことと区別しなくてはならない。	kitʃi nɔ kɔtɔ vɑ, mitʃi nɔ kɔtɔ tɔ kubɛtsu ʃinɑkutɛ vɑ nɑrɑnɑi
日	dʒitsu
日	hi
日	kɑ
日	nitʃi
日向	hjuːɡa
日向にすわっているのに、私はまだ寒気がした。	hinɑtɑ ni suvɑttɛ iru nɔ ni, vɑtɑʃi vɑ mɑdɑ sɑmukɛ ɡɑ ʃitɑ
日差しは暑くて、彼らは疲れていました。	hizɑʃi vɑ ɑtsukutɛ, kɑrɛrɑ vɑ tsukɑrɛtɛ imɑʃitɑ
日時を決めて、一緒にランチを食べよう。	nitʃidʒi ɔ kimɛtɛ, iʃʃɔ ni rɑntʃi ɔ tɑbɛɪɔː
日曜日に、彼は、よく釣りに行ったものだ。	nitʃiɪɔːbi ni, kɑrɛ vɑ, ɪɔku tsuri ni ittɑ mɔnɔdɑ
日本の最高峰は、富士山である。	nihɔn nɔ sɑikɔːhɔː vɑ, fudʒisɑndɛɑru
日本の牛は、広範囲に霜降りがある。	nippɔ nnɔ uʃi vɑ, kɔːhɑni ni ʃimɔhuri ɡɑ ɑru
日本は、四つの主な島から成り立っている。	nihɔn vɑ, ɪɔtstsu nɔ ɔmɔnɑ ʃimɑ kɑrɑ nɑritɑttɛ iru
日本語に英語を混ぜるが、スペイン語を使う場面はなかった。	nihɔnɡɔ ni ɛːɡɔ ɔ mɑzɛruɡɑ, supɛinɡɔ ɔ tsukɑu bɑmɛn vɑ nɑkɑttɑ
日本語も堪能でルックスもよく、女性教諭には非常にウケが良かった。	nihɔnɡɔ mɔ tɑnnɔː dɛ rukkusu mɔ ɪɔku, dʒɔsɛː kjɔːɪu ni vɑ hidʒɔː ni ukɛ ɡɑ ɪɔkɑttɑ
日本酒の他に、発泡日本酒、高級焼酎なども醸造する。	nihɔnʃu nɔ hɔk ɑni, hɑppɔː nihɔnʃu, kɔːkjuː ʃɔːtʃuːnɑd ɔmɔ dʒɔːzɔː suru
日没は、言葉では表現できないほど美しかった。	nitʃibɔtsu vɑ, kɔtɔbɑdɛ vɑ hjɔːɡɛn dɛkinɑi hɔdɔ utsukuʃikɑttɑ
日立金属が極少量の生産を続けているが、生産された玉鋼は、指定された日本刀の刀工にのみ配布され、一般には流通しない。	hitɑtʃikinzɔku ɡɑ ɡɔku ʃɔːrjɔː nɔ sɛːsɑn ɔ tsuzukɛtɛ iruɡɑ, sɛːsɑn sɑ rɛtɑ tɑmɑhɑ ɡɑn ɛvɑ, ʃi tɛːs ɑrɛtɑ nihɔntɔː nɔ tɔːkɔː ni nɔmi hɑifu sɑ rɛ, ippɑnni vɑ rjuːtsuː ʃinɑi
日記をつけることで、日々の生活に対する反省の機会を得ることにもなる。	nikki ɔ tsukɛru kɔtɔ dɛ, hibi nɔ sɛːkɑtsu ni tɑisuru hɑnsɛːn ɔkikɑi ɔ ɛru kɔtɔ ni mɔ nɑru
旦	dɑn
旦	tɑn
旧	kjuː
旧友が海外帰国したことを知らせる手紙をよこした。	kjuːɪuː ɡɑ, kɑiɡɑi kikɔku ʃitɑ kɔtɔ ɔ ʃirɑsɛru tɛɡɑmi ɔ ɪɔkɔʃitɑ
旨	munɛ
旨	ʃi
早	hɑjɑi
早	hɑjɑmɑru
早	hɑjɑmɛru
早	sɔu
早くから跨線橋建設の陳情はなされていたが、現実までにはかなり長い時間を要した。	hɑɪɑkukɑrɑ, kɔsɛnkjɔː kɛnsɛtsu nɔ tʃindʒɔː vɑ nɑsɑ rɛtɛ itɑɡɑ, ɡɛndʒitsu mɑdɛ ni vɑ kɑnɑri nɑɡɑi dʒikɑn ɔ ɪɔːʃitɑ
早く歩くことはできないが、長く歩くことはできる。	hɑɪɑku ɑruku kɔtɔ vɑ dɛkinɑiɡɑ, nɑɡɑku ɑruku kɔtɔ vɑ dɛkiru
早まって喜ぶな、最後に笑える者が勝ち。	hɑɪɑmɑttɛ ɪɔrɔkɔbu nɑ, sɑiɡɔ ni vɑrɑɛru mɔnɔ ɡɑ kɑtʃi
早乙女さんが怒ることはめったにない。	sɑɔtɔmɛ sɑn ɡɑ ikɑru kɔtɔ vɑ, mɛttɑni nɑi
早急な削除、または閲覧禁止状態の復旧を要請します。	sɔːkjuːnɑ sɑkudʒɔ, mɑtɑvɑ ɛtsurɑn kinʃi dʒɔːtɑi nɔ fukkjuː ɔ ɪɔːsɛːʃ imɑsu
早急にこの問題について、議論する必要がある。	sɔːkjuː ni kɔnɔ mɔndɑi ni tsuitɛ, ɡirɔn suruhitsuɪɔːɡɑːru
早晩、私たちはその問題に、本気で取組まざるを得なくなるだろう。	hɑɪɑbɑ n, vɑtɑʃitɑtʃivɑ sɔnɔ mɔndɑi ni, hɔnki dɛ tɔrikumɑzɑru ɔ ɛnɑku nɑrudɑrɔu
早稲田大学における彼の最後の講義は、万来の拍手喝采を浴びた。	vɑsɛdɑdɑiɡɑku ni ɔkɛru kɑrɛ nɔ sɑiɡɔ nɔ kɔːɡi vɑ, bɑnrɑi nɔ hɑkuʃukɑssɑi ɔ ɑbitɑ
早紀江	sakie
早苗	sanae
早苗さんの才能に、嫉妬しない同業者はいないだろう。	sɑnɑɛsɑn nɔ sɑinɔː ni, ʃittɔ ʃinɑi dɔːɡjɔːʃɑ vɑ inɑidɑrɔu
早起きすれば、それだけもっと気分が良くなるだろう。	hɑɪɑɔki surɛbɑ, sɔrɛdɑkɛ mɔttɔ kibun ɡɑ ɪɔku nɑrudɑrɔː
旬	dʒun
旬曰く、鱒之介にとっては心の師。	ʃun ivɑku, mɑsunɔsukɛ ni tɔttɛ vɑ kɔkɔrɔ nɔ ʃi
旭川	ɑsɑhikɑwɑ
旺	ɔu
昆	kɔn
昇	nɔbɔru
昇	ʃɔu
昇任したさのあまり、彼は他人の感情を考えなかった。	ʃɔːnin ʃitɑ sɑ nɔ ɑmɑri, kɑrɛ vɑ tɑnin nɔ kɑndʒɔː ɔ kɑnɡɑɛnɑkɑttɑ
明	ɑkɑrɑmu
明	ɑkɑri
明	ɑkɑrui
明	ɑkɑrumu
明	ɑkɑsu
明	ɑkɛru
明	ɑkirɑkɑ
明	ɑku
明	ɑkuru
明	mɛi
明	mjɔu
明くる日、学校にはじめが来ていないことに気づいた私は、冠のことであろうと察して冠がいるであろう冠の母親が入院する病院に向かう。	ɑkuruhi, ɡɑkkɔː ni hɑdʒim ɛɡɑ kitɛ inɑi kɔtɔ ni kizuitɑ vɑtɑʃi vɑ, kɑnmuri nɔ kɔtɔdɛɑrɔːt ɔsɑʃʃitɛ, kɑnmuri ɡɑ irudɛɑrɔː, kɑnmuri nɔ hɑhɑɔɪɑ ɡɑ ɲuːin suru bjɔːin ni mukɑu
明らかに、彼らは彼の富と地位を妬んでいる。	ɑkirɑkɑ ni, kɑrɛrɑ vɑ kɑrɛ nɔ tɔmi tɔ tʃiːɔnɛ tɑ ndɛ iru
明るい笑顔で、２人は光り輝く未来を歩み始めたんだ。	ɑkɑrui ɛɡɑɔ dɛ, futɑ ri vɑ hikɑrikɑɡɑɪɑku mirɑi ɔ ɑɪumi hɑdʒimɛt ɑndɑ
明るくやんちゃであるが、自分がオオカミでなく、人間であると自覚するようになると、思い悩むようになる。	ɑkɑruku ɪɑntʃɑdɛɑruɡɑ, dʒibu nɡɑ ɔːkɑmidɛnɑku, ninɡɛndɛɑru tɔ dʒikɑku suru ɪɔː ni nɑru tɔ, ɔmɔinɑɪɑmu ɪɔː ni nɑru
明後日のアポイントを取りたいのですが。	ɑsɑttɛ nɔ ɑpɔintɔ ɔ tɔritɑi nɔdɛsuɡɑ
明日のサッカーの試合は、まさに、因縁の対決だ。	ɑʃitɑ nɔ sɑkkɑː nɔ ʃiɑivɑ, mɑsɑni, innɛn nɔ tɑikɛtsudɑ
明日は待ちに待った新作ゲームの発売日だ。	ɑʃitɑ vɑ mɑtʃinimɑttɑ ʃinsɑku ɡɛːmu nɔ hɑtsubɑi bidɑ
明日、幾何の試験があります。	ɑʃitɑ, kikɑ nɔ ʃikɛn ɡɑ ɑrimɑsu
明朝８時までには、彼らは学校に行ってしまっているでしょう。	mjɔːtʃɔː hɑtʃi dʒi mɑdɛ ni vɑ, kɑrɛrɑ vɑ ɡɑkkɔː ni ittɛ ʃimɑttɛ irudɛʃɔː
明治時代に入ってからは、志々雄一派との戦いのために再会するが、不殺の信念と、人斬りの過去の間に揺れ動く、不安定な剣心の姿に苛立ち、その中途半端さを糾弾。	mɛːdʒi dʒidɑi ni hɑittɛkɑrɑ vɑ, ʃiʃiɔippɑ tɔ nɔtɑtɑkɑi nɔ tɑmɛ ni sɑikɑi suruɡɑ, kɔrɔsɑzu nɔ ʃinnɛn tɔ, hitɔkiri nɔ kɑkɔ nɔ ɑid ɑni ɪurɛuɡɔku, fuɑntɛːnɑ kɛn ʃinnɔsu ɡɑt ɑni irɑdɑtʃi, sɔnɔ tʃuːtɔhɑnpɑ sɑ ɔ kjuːdɑn
明確に、一定期間他局に出演しないと、古巣局と取り決めを持つ場合もある。	mɛːkɑku ni, ittɛːki kɑn tɑkjɔkun iʃutsuɛn ʃinɑ itɔ, furusu kjɔku tɔ tɔrikimɛ ɔ mɔtsu bɑːi mɔ ɑru
明言はしなかったが、彼は、私が嘘をついていると、暗にほのめかした。	mɛːɡɛn vɑ ʃinɑkɑttɑɡɑ, kɑrɛ vɑ, vɑtɑʃi ɡɑ usɔ ɔ tsuitɛ iru tɔ, ɑnni hɔnɔmɛkɑʃitɑ
明野	akenɔ
易	ɛki
易	i
易	jɑsɑʃiː
易しく書かれているので、その本は初心者向きだ。	ɪɑsɑʃiku kɑkɑ rɛtɛ irunɔdɛ, sɔnɔ hɔnv ɑʃɔʃinʃɑ mukidɑ
昔	mukɑʃi
昔	sɛki
昔、ある小さな島に、年老いた王様が住んでいました。	mukɑʃi, ɑru tʃiːsɑnɑ ʃimɑ ni, tɔʃiɔitɑ ɔːsɑmɑ ɡɑ sundɛ imɑʃitɑ
昔から今に至るまで存在する、あらゆる社会の歴史は、階級闘争の歴史である。	mukɑʃi kɑrɑ imɑ ni itɑru mɑdɛ sɔnzɑi suru, ɑrɑɪuru ʃɑkɑi nɔ rɛkiʃi vɑ, kɑikjuːtɔːsɔː nɔ rɛkiʃidɛɑru
昔、この村に１人のいたずらな少年が住んでいた。	mukɑʃi, kɔnɔ murɑ ni hitɔ ri nɔ itɑzurɑnɑ ʃɔːnɛn ɡɑ sundɛ itɑ
昔、その島にひとりの老人が住んでいた。	mukɑʃi, sɔnɔ ʃimɑ ni hitɔri nɔ rɔːdʒi nɡɑ sundɛ itɑ
昔の探検家たちは、航海するのに、星を利用した。	mukɑʃi nɔ tɑnkɛn kɑ tɑtʃi vɑ, kɔːkɑi suru nɔ ni, hɔʃi ɔ riɪɔː ʃitɑ
昔はこの行為ですら合法だったが、選手同士に遺恨を残すこともしばしばあり、ブロック行為が寛容であった時代ですら、ルール違反とされることになった。	mukɑʃi vɑ kɔnɔ kɔːidɛ surɑ ɡɔːhɔːdɑttɑɡɑ, sɛnʃu dɔːʃi ni, ikɔn ɔ nɔkɔsu kɔtɔ mɔ ʃibɑʃibɑ ɑri, burɔkku kɔːi ɡɑ kɑnɪɔːdɛɑttɑ dʒidɑidɛ surɑ, ruːru ihɑn tɔ sɑ rɛru kɔtɔ ni nɑttɑ
昔は門のところにライオンの像があったものだ。	mukɑʃi vɑ mɔn nɔ tɔkɔrɔ ni rɑiɔn nɔ zɔː ɡɑ ɑttɑ mɔnɔdɑ
昔、人々は地球が丸いとは思っていなかった。	mukɑʃi, hitɔbitɔ vɑ tʃikjuː ɡɑ mɑrui tɔ vɑ ɔmɔttɛ inɑkɑttɑ
昔、我が家の裏山は、桑園として使われていた。	mukɑʃi, vɑɡɑɪɑ nɔ urɑɪɑmɑ vɑ, sɔːɛn tɔ ʃitɛ tsukɑvɑ rɛtɛ itɑ
昔、真核細胞が光合成性の藍藻を取り込み、消化に失敗したと考えられている。	mukɑʃi, ʃinkɑkusɑibɔː ɡɑ kɔːɡɔːsɛː sɛː nɔ rɑnsɔː ɔ tɔrikɔmi, ʃɔːkɑ ni ʃippɑiʃitɑ tɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛtɛ iru
昔、私が若かったときには、毎日日記をつけていたものだ。	mukɑʃi, vɑtɑʃi ɡɑ vɑkɑkɑttɑ tɔkinivɑ, mɑinitʃi nikki ɔ tsukɛtɛ itɑ mɔnɔdɑ
星	hɔʃi
星	sɛi
星占いによると、彼女と僕は、あまり相性がよくないようだ。	hɔʃi urɑnɑi ni ɪɔru tɔ, kɑnɔdʒɔ tɔ bɔku vɑ, ɑmɑri ɑiʃɔː ɡɑ ɪɔkunɑi ɪɔːdɑ
映	ɛi
映	hɑɛru
映	utsuru
映	utsusu
映画の魅力をキーワードで探るスタジオトーク番組。	ɛːɡɑ nɔ mirjɔku ɔ kiːvɑːdɔ dɛ sɑɡuru sutɑdʒiɔtɔːk ubɑnɡumi
映画中の緊張度の高い場面間に、笑いを誘う場面を挟む手法、あるいは、その手法を担う俳優のことを指す。	ɛːɡɑ tʃuː nɔ kintʃɔː dɔ nɔ tɑkɑi bɑmɛn kɑn ni, vɑrɑi ɔ sɑsɔu bɑmɛn ɔ hɑsɑmu ʃuhɔː, ɑruivɑ, sɔnɔ ʃuhɔː ɔ ninɑu hɑiɪuː nɔ kɔtɔ ɔ sɑsu
春	hɑru
春	ʃun
春になれば、花が甘く咲き匂う。	hɑru ni nɑrɛbɑ, hɑnɑ ɡɑ, ɑmɑku sɑkiniɔu
春は暖かくなるのが早く、夏は気温が高く、秋は雨が多く、冬は霜が少ない。	hɑru vɑ ɑtɑtɑkɑku nɑru nɔ ɡɑ hɑɪɑku, nɑtsu vɑ kiɔn ɡɑ tɑkɑku, ɑki vɑ ɑmɛ ɡɑ ɔːku, huɪu vɑ ʃimɔ ɡɑ sukunɑi
春代	harujɔ
春水	ʃunsui
春江	harue
春輝	ʃunki
春野	harunɔ
春高	harutaka
昧	mɑi
昨	sɑku
昨今、個人的自由は少なくなっている。	sɑkkɔn, kɔdʒin tɛki dʒiɪuː vɑ sukunɑku nɑttɛ iru
昨夜、彼はジェーンと一緒にパーティーに来た。	sɑkuɪɑ, kɑrɛ vɑ dʒɛːn tɔ iʃʃɔ ni pɑːtiː ni kitɑ
昨年は、有り余る程の米が、生産された。	sɑkunɛn vɑ, ɑriɑmɑru hɔdɔ nɔ kɔmɛɡɑ, sɛːs ɑn sɑ rɛtɑ
昨日あったクレームの電話を、議題にのぼす。	kinɔː ɑttɑ kurɛːmu nɔ dɛnvɑ ɔ, ɡidɑi ni nɔbɔ su
昨日の試験の問題は、思ったよりずっとやさしかった。	kinɔː nɔ ʃikɛn nɔ mɔndɑi vɑ, ɔmɔttɑɪɔri tszuttɔ ɪɑsɑʃikɑttɑ
昨晩居酒屋に行ったので、スーツが臭うと、妻に言われてしまった。	sɑkubɑn izɑkɑɪɑ ni ittɑnɔdɛ, suːtsu ɡɑ niɔu tɔ, tsumɑ ni ivɑ rɛtɛ ʃimɑttɑ
昨晩、彼はひょっこり私を訪ねてきた。	sɑkubɑn, kɑrɛ vɑ hjɔkkɔri vɑtɑʃi ɔ tɑzunɛtɛ kitɑ
昭	ʃɔu
昭和天皇が、靖国神社で７５年までに、戦後、計、８回参拝した。	ʃɔːvɑtɛnnɔː ɡɑ, ɪɑsukunidʒindʒɑ dɛ nɑnɑdʒuːɡɔ nɛn mɑdɛ ni, sɛnɡɔ, kɛː, hɑtʃi kɑi sɑnpɑi ʃitɑ
昭恵	akie
是	zɛ
是清	kɔrekijɔ
是近	kɔretʃika
昼	hiru
昼	tʃuː
昼も夜も、たくさんの車が、このハイウェーを高速でつうかする。	hiru mɔ ɪɔru mɔ, tɑkusɑn nɔ kurumɑ ɡɑ, kɔnɔ hɑivɛː ɔ kɔːsɔkudɛtsuːkɑ sur u
昼間は、周囲で出火の火を利用した、焼き芋や玉子が売られている。	hirumɑ vɑ, ʃuːi dɛ ʃukkɑ nɔ hi ɔ riɪɔː ʃitɑ, ɪɑkiːmɔ ɪɑ tɑmɑɡɔ ɡɑ urɑ rɛtɛ iru
昼間は太陽が、夜は月がひかりを与えてくれる。	hirumɑ vɑ tɑiɪɔː ɡɑ, ɪɔru vɑ tsuki ɡɑ hikɑri ɔ ɑtɑɛtɛ kurɛru
昼食のため、１２時から１時まで、１時間の休みがある。	tʃuːʃɔku nɔ tɑmɛ, dʒuːni dʒi kɑrɑ itʃi dʒi mɑdɛ, itʃi dʒikɑn nɔ ɪɑsumi ɡɑ ɑru
時々、彼女は不注意にも、道に迷いました。	tɔkidɔki, kɑnɔdʒɔ vɑ futʃuːi ni mɔ, mitʃinimɑɪɔimɑʃitɑ
時	dʒi
時	tɔki
時がたつにつれて、悲しみは薄らぐ。	tɔki ɡɑ tɑtsu ni tsurɛtɛ, kɑnɑʃimi vɑ usurɑɡu
時を超えて、古代の昆虫たちが、琥珀の中で生き生きと踊る。	tɔki ɔ kɔɛtɛ, kɔdɑi nɔ kɔntʃuː tɑtʃi ɡɑ, kɔhɑku nɔ nɑkɑ dɛ ikiːki tɔ ɔdɔru
時を越えて古代のシュラトス王国に辿りついたイリアーラ帝国貴族であるが、正体は秘匿されており口外していない。	tɔkiɔkɔɛtɛ, kɔdɑi nɔ ʃurɑtɔsu ɔːkɔku ni tɑdɔri tsuitɑ, iriɑːrɑ tɛːkɔkukizɔkudɛɑruɡɑ, ʃɔːtɑi vɑ hitɔku sɑ rɛtɛ ɔri, kɔːɡɑi ʃitɛ inɑi
時代の流れについていくのは容易ではない。	dʒidɑ inɔ nɑɡɑrɛ ni tsuitɛ iku nɔ vɑ, ɪɔːidɛ vɑnɑi
時刻表を見れば、発車の時刻が分かります。	dʒikɔkuhj ɔːm irɛbɑ, hɑʃʃɑ nɔ dʒikɔku ɡɑ vɑkɑrimɑsu
時化の状態になると、船の転覆の恐れがあるために、漁師は漁に出ることができず、魚市場での不作につながる。	ʃikɛ nɔ dʒɔːtɑi ni nɑru tɔ, funɛ nɔ tɛnpuku nɔ ɔsɔrɛ ɡɑ ɑru tɑmɛ ni, rjɔːʃi vɑ rjɔː ni dɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkizu, sɑkɑnɑitʃibɑ dɛ nɔ fusɑku ni tsunɑɡɑru
時限爆弾が大音響とともに爆発した。	dʒiɡɛ nbɑkudɑn ɡɑ dɑi ɔnkjɔː tɔ tɔmɔni bɑkuhɑtsu ʃitɑ
晋作	ʃinsaku
晩	bɑn
晩婚化傾向は今後もますます進みそうだ。	bɑnkɔn kɑ kɛːkɔː vɑ, kɔnɡɔ mɔ mɑsumɑsu susumi sɔːdɑ
晩年になって、そのけちは気前がよくなった。	bɑnnɛn ni nɑttɛ, sɔnɔ kɛtʃi vɑ kimɑɛ ɡɑ ɪɔku nɑttɑ
普	fu
普段は硬派を装うが、根はスケベでいざとなると野獣そのもの。	fudɑn vɑ kɔːhɑ ɔ ɪɔsɔːɡɑ, nɛ vɑ, sukɛbɛ dɛ izɑ tɔ nɑru tɔ ɪɑdʒuːsɔnɔ mɔnɔ
普通の人間がこの光線を浴びると、ウサミミ仮面への依存度が高まり、健康を損ねる恐れがあるので、要注意とされている。	ftsuːnɔ ninɡɛn ɡɑ kɔnɔ kɔːsɛn ɔ ɑbiru tɔ, usɑmimi kɑmɛn ɛ nɔ izɔndɔ ɡɑ tɑkɑmɑri, kɛnkɔː sɔ kɔnɛru ɔsɔrɛ ɡɑ ɑru nɔdɛ, ɪɔːtʃuːi tɔ sɑ rɛtɛ iru
普通、字というときは本字のみを指すが、広義には小字や別字を含む。	futsuː, dʒi tɔ ɪuːt ɔki vɑ hɔndʒi nɔmi ɔ sɑsuɡɑ, kɔːɡi ni vɑ, ɑzɑ ɪɑ bɛtsu dʒi ɔ fukumu
普遍被覆は、解析接続が自然にできる領域として、解析函数論で初めて登場した。	fuhɛnhifuku vɑ, kɑisɛki sɛtsuzɔku ɡɑ ʃizɛn ni dɛkiru rjɔːiki tɔ ʃitɛ, kɑisɛki kɑnsuːrɔn dɛ hɑdʒimɛt ɛtɔːdʒɔː ʃitɑ
景	kɛi
景気がすぐに回復するといいのですが。	kɛːki ɡɑ suɡu ni kɑifuku surutɔ iː nɔdɛsuɡɑ
景気循環の中で、利潤率は上下するが、景気の下降局面で、利潤率が低下することは、利潤率の傾向的低下の法則ではない。	kɛːki dʒunkɑn nɔ nɑkɑ dɛ, ridʒun ritsu vɑ dʒɔːɡɛ suruɡɑ, kɛːki nɔ kɑkɔː kjɔkumɛn dɛ, ridʒun ritsu ɡɑ tɛːkɑ suru kɔtɔ vɑ, ridʒunritsunɔkɛːkɔːtɛkitɛːkɑnɔhɔːsɔkudɛ vɑnɑi
景隆	kaɡetaka
晴	hɑrɑsu
晴	hɑrɛru
晴	sɛi
晴信	harunɔbu
晴天にもかかわらず、空気は冷え冷えとしていた。	sɛːtɛn nimɔkɑkɑvɑrɑzu, kuːki vɑ hiɛbiɛ tɔ ʃitɛ itɑ
晴天の日はこの峠からの富士山の眺望は良く、撮影ポイントとしても有名である。	sɛːtɛn nɔ hi vɑ, kɔnɔ tɔːɡɛ kɑrɑ nɔ fudʒisɑn nɔ tʃɔːbɔːvɑ ɪɔku, sɑtsuɛːp ɔintɔ tɔ ʃitɛ mɔ ɪuːmɛidɛɑru
晴子	harukɔ
晴彦	haruhikɔ
晴明	seimei
晴海	harumi
晶	ʃɔu
暁	ɑkɑtsuki
暁	ɡjɔu
暇	himɑ
暇	kɑ
暇なときは、いつでも遊びに来て下さい。	himɑnɑ tɔki vɑ, itsu dɛmɔ ɑsɔbini kitɛkudɑsɑi
暑	ɑtsui
暑	ʃɔ
暑さも寒さも彼岸まで。	ɑtsusɑ mɔ sɑmu sɑ mɔ hiɡɑnmɑdɛ
暖	ɑtɑtɑkɑ
暖	ɑtɑtɑkɑi
暖	ɑtɑtɑmɑru
暖	ɑtɑtɑmɛru
暖	dɑn
暖かい天候の時は、発汗作用が体温の調節をする上で、役立つ。	ɑtɑtɑk ɑitɛnk ɔːnɔ tɔki vɑ, hɑkkɑn sɑɪɔː ɡɑ tɑiɔn nɔ tʃɔːsɛtsu ɔ suru uɛ dɛ, ɪɑkudɑtsu
暖炉を設置するときは室内の空気で燃やすのではなく、外気を導入して燃焼させ、熱交換器で室内の空気を加熱するタイプを選ばねばならない。	dɑnrɔ ɔ sɛtʃtʃi suru tɔki vɑ, ʃitsunɑi nɔ kuːki dɛ mɔɪɑsu nɔdɛ vɑ nɑku, ɡɑiki ɔ dɔːɲuː ʃitɛ nɛnʃɔː sɑ sɛ, nɛtsu kɔːkɑnki dɛ ʃitsunɑinɔ kuːki ɔ kɑnɛtsu suru tɑipu ɔ ɛrɑbɑnɛbɑ nɑrɑnɑi
暗	ɑn
暗	kurɑi
暗い森の中で、彼は方向感覚を失った。	kurɑi mɔri nɔ nɑkɑ dɛ, kɑrɛ vɑ hɔːkɔː kɑnkɑku ɔ uʃinɑttɑ
暗かったけれども、私はどうにかやっと、家へたどり着いた。	kurɑkɑttɑkɛrɛdɔmɔ, vɑtɑʃi vɑ dɔːnikɑ ɪɑttɔ, iɛː tɑdɔritsuitɑ
暗がりの中で、何も見えなかったので、私たちは動けなかった。	kurɑɡɑri nɔ nɑkɑ dɛ, nɑni mɔ miɛnɑkɑttɑnɔdɛ, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ uɡɔkɛnɑkɑttɑ
暗くなったらひとりで歩いてはいけません。	kurɑku nɑttɑrɑ hitɔri dɛ ɑruitɛ vɑ ikɛmɑsɛn
暗すぎて、そこで本を読むことはできない。	kurɑ suɡitɛ, sɔkɔdɛ hɔn ɔ ɪɔmu kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
暗中模索も良いけれど、そろそろ結論を出してくれないかね。	ɑntʃuːmɔsɑku mɔ iːkɛrɛdɔ, sɔrɔsɔrɔ kɛtsurɔn ɔ dɑʃitɛ kurɛnɑi kɑ nɛ
暗号技術も、かなり信頼のおけるものに進む。	ɑnɡɔː ɡidʒutsu mɔ, kɑnɑri ʃinrɑi nɔ ɔkɛru mɔnɔ ni susumu
暗殺が、世界の歴史を変えたことはない。	ɑnsɑtsu ɡɑ, sɛkɑi nɔ rɛkiʃi ɔ kɑɛtɑ kɔtɔ vɑnɑi
暗黒のおうじとは、悪魔のことである。	ɑnkɔku nɔː dʒi tɔ vɑ, ɑkumɑ nɔ kɔtɔdɛɑru
暗黒界モンスターの一体で、それらを治める王。	ɑnkɔku kɑi mɔnsutɑː nɔ ittɑi dɛ, sɔrɛrɑ ɔ ɔsɑmɛru ɔː
暦	kɔjɔmi
暦	rɛki
暫	zɑn
暮	bɔ
暮	kurɑsu
暮	kurɛru
暮らし向きが良い人もいるし、良くない人もいる。	kurɑʃi muki ɡɑ iːhi tɔmɔ iruʃi, ɪɔkunɑi hitɔ mɔ iru
暴	ɑbɑku
暴	ɑbɑrɛru
暴	bɔu
暴力を取り締まるのは、政府の責任である。	bɔːrjɔku ɔ tɔriʃimɑru nɔ vɑ, sɛːhu nɔ sɛkinindɛɑru
暴力団、並びに、これに係る利害関係者の根絶は、警察による規制や取締りと、企業や市民による排除活動を狙いとしていた。	bɔːrjɔkudɑn, nɑrɑbini, kɔrɛ ni kɑkɑru, riɡɑ ikɑnkɛː ʃɑ nɔ kɔnzɛtsu vɑ, kɛːsɑtsu ni ɪɔru kisɛː ɪɑ, tɔriʃimɑri tɔ, kiɡjɔː ɪɑ ʃimin ni ɪɔru hɑidʒɔ kɑtsudɔː ɔ nɛrɑi tɔ ʃitɛ itɑ
暴徒は、広場から強制的に排除された。	bɔːtɔ vɑ, hirɔbɑ kɑrɑ kjɔːsɛːt ɛki ni hɑidʒɔ sɑ rɛtɑ
暴走時は燃え盛る炎に身を包んだ竜人となる。	bɔːsɔː dʒi vɑ mɔɛsɑkɑru hɔnɔː ni mi ɔ tsutsundɑrjuː dʒint ɔnɑ ru
暴風雨が、あらん限りの猛威を振るった。	bɔːfuː ɡɑ, ɑrɑnkɑɡiri nɔ mɔːi ɔ furuttɑ
曇	dɔn
曇	kumɔru
曇っていたので、眺めがよくなかった。	kumɔttɛ itɑnɔdɛ, nɑɡɑmɛ ɡɑ ɪɔkunɑkɑttɑ
曇りなき眼で物事を見る。	kumɔri nɑki mɑ nɑk ɔdɛmɔnɔɡɔ tɔ ɔ miru
曇天の日は、晴天のときより、音がよく聞こえるのです。	dɔntɛn nɔ hi vɑ, sɛːtɛn nɔ tɔki ɪɔri, ɔt ɔɡɑ ɪɔku kikɔɛru nɔdɛsu
曖	ɑi
曜	jɔu
曲	kjɔku
曲	mɑɡɑru
曲	mɑɡɛru
更	fukɑsu
更	fukɛru
更	kɔu
更	sɑrɑ
更に歌舞伎町プロレスの旗揚げからマスコットガールとして参戦、現在も、タレント活動しながらトレーニングは続けている。	sɑrɑni kɑbukitʃɔː purɔrɛsu nɔ hɑtɑːɡɛ kɑrɑ, mɑsukɔttɔɡɑːru tɔ ʃitɛ sɑnsɛn, ɡɛnzɑi mɔ, tɑrɛntɔ kɑtsudɔː ʃinɑɡɑrɑ tɔrɛːninɡu vɑ tsuzukɛtɛ iru
書	kɑku
書	ʃɔ
書き方が、この記事では、ずっと複雑じゃなくなっている。	kɑkikɑtɑ nɑ, kɔnɔ kidʒidɛ vɑ, dzuttɔ fukuzɑtsu dʒɑnɑku nɑttɛ iru
書くことで身を立てれば、一生懸命書かねばならぬ。	kɑku kɔtɔ dɛ mi ɔ tɑtɛrɛbɑ, iʃʃɔːkɛnmɛːk ɑkɑnɛbɑ nɑrɑnu
書記官は知事の補佐として務め、知事不在の場合には、新しい知事が指名されるまで、知事代行を務めるものとされた。	ʃɔkikɑn vɑ tʃidʒi nɔ hɔsɑ tɔ ʃitɛ tsutɔmɛ, tʃidʒi tshuzɑi nɔ bɑːi ni vɑ, ɑtɑrɑʃiː tʃidʒi ɡɑ ʃimɛːs ɑrɛru mɑdɛ, tʃidʒi dɑikɔː tsu tɔmɛru mɔnɔ tɔ sɑ rɛtɑ
書類は、勝手にいじられた形跡があった。	ʃɔrui vɑ, kɑttɛ ni idʒir ɑrɛtɑ kɛːsɛki ɡɑ ɑttɑ
曹	sɔu
曽	sɔu
曾祖父の代から、東京に住んでいます。	sɔːsɔfun ɔdɑi kɑrɑ, tɔːkjɔː ni sundɛ imɑsu
替	kɑɛru
替	kɑwɑru
替	tɑi
最	mɔttɔmɔ
最	sɑi
最上級生は、週末にも図書館への入場許可がある。	sɑi dʒɔːkjuːsɛːv ɑ, ʃuːmɑtsu ni mɔ tɔʃɔkɑn ɛ nɔ ɲuːdʒɔː kjɔkɑ ɡɑ ɑru
最初の資金調達で集めた金も費えた。	sɑiʃɔ nɔ ʃikin tʃɔːtɑtsu dɛ ɑtsumɛtɑ kɑn ɛmɔ tsuiɛtɑ
最初は本音と建前が逆だったりヒステリックだったりしたが、連載が進むにつれて、よく朗らかな笑顔を見せるキャラとなってきている。	sɑiʃɔ vɑ hɔnnɛ tɔ tɑtɛmɑɛ ɡɑ ɡjɑkudɑttɑri hisutɛrikkudɑttɑri ʃitɑɡɑ, rɛnsɑi ɡɑ susumu ni tsurɛtɛ, ɪɔku hɔɡɑrɑkɑnɑ ɛɡɑɔ ɔ misɛru kjɑrɑ tɔ nɑttɛ kitɛ iru
最前列で、絵を描いている女の子は、私の姪です。	sɑi zɛnrɛtsu dɛ, ɛ ɔ kɑitɛ iru ɔnnɑnɔkɔ vɑ, vɑtɑʃi nɔ mɛidɛsu
最古の化石は、新生代になったばかりの、暁新世の地層から発見されている、起源の古い群である。	sɑikɔ nɔ kɑsɛki vɑ, ʃinsɛːdɑi ni nɑttɑ bɑkɑri nɔ, ɡjɔːʃinsɛː kɑrɑ nɔ tʃisɔː kɑrɑ hɑkkɛn sɑ rɛtɛ iru, kiɡɛn nɔ furui ɡundɛɑru
最善をつくすことは、よいことである。	sɑizɛn ɔ tsukusu kɔtɔ vɑ, ɪɔi kɔtɔdɛɑru
最大限に首相という権力を利用し、自己の保身の為に利用する、キツネのようにずる賢い首相に見えてくる。	sɑidɑiɡɛn ni ʃuʃɔː tɔ ɪuː kɛnrjɔku ɔ riɪɔː ʃi, dʒik ɔnɔ hɔʃin nɔ tɑmɛ ni riɪɔː suru, kitsunɛ nɔ ɪɔː ni tszuruɡɑʃikɔi ʃuʃɔːnim iɛtɛ kuru
最後の手段としては、いつでも職を辞められると、彼は考えた。	sɑiɡɔ nɔ ʃudɑn tɔ ʃitɛ vɑ, itsu dɛmɔ ʃɔku ɔ ɪɑmɛ rɑrɛru tɔ, kɑrɛ vɑ kɑnɡɑɛtɑ
最後は民衆の叛乱によってその座を追われ、勅命により逮捕される。	sɑiɡɔ vɑ minʃuː nɔ hɑnrɑn ni ɪɔttɛ sɔnɔ zɑ ɔ ɔvɑ rɛ, tʃɔkumɛːn iɪɔri tɑihɔ sɑ rɛru
最後は病に倒れ、鳥羽院から贈られた水仙の花を抱き、愛しさに包まれながら逝く。	sɑiɡɔ vɑ ɪɑmɑi ni tɑɔrɛ, tɔbɑ in kɑrɑ ɔkurɑ rɛtɑ suisɛn nɔ hɑnɑ ɔ dɑki, itɔʃi sɑ ni tsutsumɑrɛnɑɡɑrɑ iku
最新の３ヶ月で、純利益が、過去最高記録となっています。	sɑiʃin nɔ sɑnkɑɡɛtsu dɛ, dʒu nriɛki ɡɑ, kɑkɔ sɑikɔː kirɔku tɔ nɑttɛ imɑsu
最期は化物の消滅に巻き込まれ消息を絶つ。	sɑiɡɔ vɑ bɑkɛmɔnɔ nɔ ʃɔːmɛtsu ni mɑkikɔmɑrɛ, ʃɔːsɔkuɔtɑtsu
最短時間で満点、及び優勝を獲得した作品。	sɑitɑn dʒikɑn dɛ mɑntɛn, ɔɪɔbi ɪuːʃɔː kɑ kutɔku ʃitɑ sɑkuhin
最終列車は、すでに出発してしまった。	sɑiʃuː rɛʃʃɑ vɑ, sudɛni ʃuppɑtsu ʃitɛ ʃimɑttɑ
最近ペンばかり使ってたから、鉛筆は久々に使うよ。	sɑikin pɛn bɑkɑri tsukɑttɛtɑkɑrɑ, ɛnpitsu vɑ hisɑbisɑ ni tsukɑu ɪɔ
最近、多数のグループが助言をしてきた。	sɑikin, tɑsuː nɔ ɡuruːpu ɡɑ dʒɔɡɛn ɔ ʃitɛ kitɑ
最近、気分が萎え気味だ。	sɑikin, kibun ɡɑ nɑɛ ɡimidɑ
月々給料の一部を貯金しておけば、損はないよ。	tsukizuki kjuːrjɔː nɔ itʃibu ɔ tʃɔkin ʃitɛ ɔkɛbɑ, sɔn vɑ nɑi ɪɔ
月	ɡɑtsu
月	ɡɛtsu
月	tsuki
月印に家族の運命を翻弄されたが為に月印の消去を望むようになり、親友である女皇スバルに月印を刻む前の赤子に転生してもらった。	runɑ ɡurɑmu ni kɑzɔku nɔ unmɛː ɔ hɔnrɔː sɑ rɛtɑɡɑ tɑmɛ ni, runɑ ɡurɑmu nɔ ʃɔːkjɔ ɔ nɔzɔmu ɪɔː ni nɑri, ʃinɪuːdɛɑru dʒɔkɔː subɑru ni, runɑɡurɑmu ɔ kizɑmu mɑɛ nɔ ɑkɑɡɔ ni tɛnsɛː ʃitɛ mɔrɑttɑ
月子	tsukikɔ
月旅行なんて、かつては途方もないことと考えられた。	tsuki rjɔkɔː nɑntɛ, kɑtsutɛ vɑ tɔhɔː mɔ nɑi kɔtɔ tɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛtɑ
月日がどんどん過ぎていったが、彼の消息は、何も聞こえてこなかった。	tsukihi ɡɑ dɔndɔn suɡitɛ ittɑɡɑ, kɑrɛ nɔ ʃɔːsɔku vɑ, nɑni mɔ kikɔɛtɛ kɔnɑkɑttɑ
月曜までに、この仕事を終えてください。	ɡɛtsuɪɔː mɑdɛ ni, kɔnɔ ʃiɡɔtɔ ɔ ɛtɛ kudɑsɑi
月賦によって、人々は昔より、たくさんのものを購入できる。	ɡɛppu ni ɪɔttɛ, hitɔbitɔ vɑ mukɑʃi ɪɔri, tɑkusɑn nɔ mɔnɔ ɔ kɔːɲuː dɛkiru
有	ɑru
有	juː
有	u
有信	arinɔbu
有効期限は、１９９７年３月３１日です。	ɪuːkɔː kiɡɛn vɑ, sɛn kjuː hjɑku kjuː dʒuː nɑnɑ nɛn, sɑn ɡɑtsu sɑn dʒuː itʃi nitʃidɛsu
有友	aritɔmɔ
有名なおとぎ話や、偉人の逸話を元としたパロディの話。	ɪuːmɛːnɑ ɔtɔɡibɑnɑʃi ɪɑ, idʒi nnɔ itsuvɑ ɔ mɔtɔ tɔ ʃitɑ pɑrɔdi nɔ hɑnɑʃi
有子	arikɔ
有糸分裂後期に、紡錘体はなくなる。	ɪuːʃibunrɛtsu kɔːki ni, bɔːsui tɑi vɑnɑku nɑru
有翼人伝承の研究に、余生を捧げている。	ɪuː ɪɔkudʒin dɛnʃɔː nɔ kɛnkjuː ni, ɪɔsɛː ɔ sɑsɑɡɛtɛ iru
有能な大蔵大臣の創意になる処置は、行き詰まった国の財政から、赤字をなくすのに役立った。	ɪuːnɔːnɑ ɔːkurɑ dɑidʒi nnɔ sɔːi ni nɑru ʃɔtʃivɑ, ikizumɑttɑ kuni nɔ zɑisɛː kɑrɑ, ɑkɑdʒi ɔ nɑkusu nɔ ni ɪɑkudɑttɑ
服	fuku
服の選び方は保守的になってきている。	fuku nɔ ɛrɑbikɑtɑ vɑ hɔʃu tɛki ni nɑttɛ kitɛ iru
服は赤、ピンク、青色などであった。	fuku vɑː kɑ, pinku, ɑɔirɔ nɑdɔdɛɑttɑ
服従するよりほか、しかたがなかった。	fukudʒuː suru ɪɔri hɔkɑ, ʃikɑtɑ ɡɑ nɑkɑttɑ
朕	tʃin
朕おもうに、人心進むに偏して、時会速なるを競う。	tʃin ɔmɔ uni, dʒinʃin susumu ni hɛn ʃitɛ, tɔki kɑi sɔku nɑru ɔ kisɔu
朗	hɔɡɑrɑkɑ
朗	rɔu
望	bɔu
望	mɔu
望	nɔzɔmu
朝	ɑsɑ
朝	tʃɔu
朝から雨が、降ったりやんだりしている。	ɑsɑ kɑrɑ ɑmɛ ɡɑ, futtɑri ɪɑn dɑri ʃitɛ iru
朝が明けると、彼らは甲板に出ていた。	ɑsɑ ɡɑ ɑkɛru tɔ, kɑrɛrɑ vɑ kɑnpɑn ni dɛtɛ itɑ
朝ごはんはなにがよろしいですか。	ɑsɑ ɡɔhɑn vɑ nɑni ɡɑ ɪɔrɔʃiːdɛsu kɑ
朝に違いない、というのは、鳥が鳴いているから。	ɑsɑ ni tʃiɡɑinɑi, tɔ ɪuːn ɔvɑ, tɔri ɡɑ nɑitɛ irukɑrɑ
朝の天気予報には、おそくなって、雷雨があるとのことだった。	ɑsɑ nɔ tɛnkiɪɔhɔː ni vɑ, ɔsɔku nɑttɛ, rɑiu ɡɑ ɑru tɔ nɔ kɔtɔdɑttɑ
朝の放送枠ではあるが、モンスターの死を描いたストーリーが多く、人の業を多く描いたのも本作品の特徴である。	ɑsɑ nɔ hɔːsɔː vɑkudɛ vɑ ɑru ɡɑ, mɔnsutɑː nɔ ʃiɔɛ ɡɑ itɑ sutɔːriː ɡɑ ɔːku, hitɔ nɔ ɡɔː, ɔ ɔːku ɛɡɑitɑ mɔ nɔ mɔ, hɔn sɑkuhin nɔ tɔkutʃɔːdɛɑru
朝は４脚、昼は２脚、そして、夕は３脚で歩くものは何か。	ɑsɑ vɑ ɪɔn kjɑku, hiru vɑ ni kjɑku, sɔʃitɛ, ɪuː vɑ sɑ nkjɑk udɛ ɑruku mɔnɔ vɑ nɑni kɑ
朝日新聞には、そのニュースは載っていない。	ɑsɑhiʃinbun ni vɑ, sɔnɔ ɲuːsu vɑ nɔttɛ inɑi
朝早く人を訪問するのは、礼儀に反する。	ɑsɑ hɑɪɑku hitɔ ɔ hɔːmɔn suru nɔ vɑ, rɛːɡi ni hɑnsuru
朝霞	asaka
期	ki
期間内乗り放題チケットを利用しよう。	kikɑn nɑi nɔri hɔːdɑi tʃikɛttɔ ɔ riɪɔː ʃiɪɔː
木	bɔku
木	ki
木	mɔku
木曜日、停戦会談は、何の進展もないまま終了しました。	mɔkuɪɔːbi, tɛːsɛn kɑidɑn vɑ, nɑn nɔ ʃintɛn mɔ nɑi mɑmɑ ʃuːrjɔː ʃimɑʃitɑ
木曽川は、しばしば日本のライン川と呼ばれている。	kisɔɡɑvɑ vɑ, ʃibɑʃibɑ nihɔn nɔ rɑinɡɑvɑ tɔ ɪɔbɑ rɛtɛ iru
木材は、アフリカの大半において消えゆく資源であり、これらのストーブは、現在使われているものより、ずっと木材の消費量が少ない。	mɔkuzɑi vɑ, ɑfurikɑ nɔ tɑihɑn ni ɔitɛ kiɛ ɪuku ʃiɡɛndɛɑri, kɔrɛrɑ nɔ sutɔːbu vɑ, ɡɛnzɑi tsukɑvɑ rɛtɛ iru mɔnɔ ɪɔri, tszuttɔ mɔkuzɑi nɔ ʃɔːhi rjɔː ɡɑ sukunɑi
木村	kimurɑ
木村博士から、あなたがこの分野の第一人者だと伺いました。	kimurɑ hɑkɑsɛ kɑrɑ, ɑnɑtɑ ɡɑ kɔnɔ bunɪɑ nɔ dɑiːtʃininʃɑdɑ tɔ ukɑɡɑimɑʃitɑ
木綿のミットをつければ、赤ちゃんは自分の顔をひっかかなくなる。	mɔmɛn nɔ mittɔ ɔ tsukɛrɛbɑ, ɑkɑtʃɑn vɑ dʒibun nɔ kɑɔ ɔ hikkɑkɑnɑku nɑru
木陰に、おばあさんがいるのが見える。	kɔkɑɡɛ ni, ɔbɑːsɑn ɡɑ iru nɔ ɡɑ miɛru
未	mi
未来のことを、どうしてそんなに楽観できるんですか。	mirɑi nɔ kɔtɔ ɔ, dɔːʃitɛ sɔnnɑni rɑkkɑn dɛkiru ndɛsu kɑ
未知の語に出会った時には、辞書で調べなければならない。	mitʃi nɔ ɡɔ ni dɛɑttɑ tɔkinivɑ, dʒiʃɔ dɛ ʃirɑbɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
未舗装道路については定義は曖昧であるが、概ね側溝以外の部分となるであろう。	mi hɔsɔː dɔːrɔ ni tsuitɛ vɑ tɛːɡi vɑ ɑimɑidɛɑruɡɑ, ɔːmunɛ, sɔkkɔː iɡɑi nɔ bubun tɔ nɑrudɛɑrɔː
末	bɑtsu
末	mɑtsu
末	suɛ
末の娘には、いつもリンゴの３分の１が与えられる。	suɛ nɔ musumɛ ni vɑ, itsumɔ rinɡɔ nɔ sɑn bunnɔ itʃi ɡɑ ɑtɑɛ rɑrɛru
末広	suehirɔ
末弟は悪くないかもしれない、けれど、私も悪くない。	mɑttɛːv ɑvɑ rukunɑi kɑmɔ ʃirɛnɑi, kɛrɛdɔ, vɑtɑʃi mɔ vɑrukunɑi
末期試験に備えて、本当に気合いを入れて勉強しなきゃ。	mɑkki ʃikɛn ni sɔnɑɛtɛ, hɔntɔːni kiɑi ɔ irɛtɛ bɛnkjɔː ʃinɑkjɑ
末永	suenaɡa
末永く、楽しい日々を送られますようおいのりします。	suɛnɑɡɑku, tɑnɔʃiː hibi ɔ ɔkurɑ rɛmɑsu ɪɔː inɔ ri ʃimɑsu
本	hɔn
本	mɔtɔ
本が、部屋のあちこちに散らばっていた。	hɔn ɡɑ, hɛɪɑ nɔ ɑtʃikɔtʃi ni tʃirɑbɑttɛ itɑ
本と友は数が少なく、質が良くなければいけない。	hɔn tɔ tɔmɔ vɑ kɑzu ɡɑ sukunɑku, ʃitsu ɡɑ ɪɔkunɑkɛrɛbɑ ikɛnɑi
本に書かれていた全てのダイエットを試したが、まだ、全然体重が減っていない。	hɔn ni kɑkɑ rɛtɛ itɑ subɛtɛ nɔ dɑiɛttɔ ɔ tɑmɛʃitɑɡɑ, mɑdɑ, zɛnzɛn tɑidʒuː ɡɑ hɛttɛ inɑi
本のリストが長すぎるようだったら、外国の本は省いてください。	hɔn nɔ risutɔ ɡɑ nɑɡɑ suɡiru ɪɔːdɑttɑrɑ, ɡɑikɔku nɔ hɔn vɑ hɑbuitɛ kudɑsɑi
本は、いくら読んでも読みすぎる事はない。	hɔn vɑ, ikurɑ ɪɔndɛ mɔ ɪɔmi suɡiru kɔtɔ vɑnɑi
本を買いすぎたせいで部屋の中が足の踏み場がなくなってきた、新しい本棚を買おう。	hɔn ɔ kɑi suɡitɑ sɛː dɛ, hɛɪɑ nɔ nɑkɑ nɔ ɑʃi nɔ humi bɑ ɡɑ nɑkunɑttɛ kitɑ, ɑtɑrɑʃiː hɔndɑnɑ ɔ kɑɔː
本人は唯我独尊を決め込んでいるようだけども、周りから見れば、単なるわがままだよね。	hɔnnin vɑ ɪuiɡɑdɔkusɔn ɔ kimɛkɔndɛ iru ɪɔːdɑkɛdɔmɔ, mɑvɑri kɑrɑ mirɛbɑ, tɑnnɑru vɑɡɑmɑmɑdɑ ɪɔ nɛ
本作品は、いわばアニメシリーズの前日談であり、最終的には、無印くるみに繋がっていく話であることが示唆され、原作でも作者が言及している。	hɔn sɑkuhin vɑ, ivɑbɑ ɑnimɛʃiriːzu nɔ dzɛndʒitsu dɑndɛɑri, sɑiʃuːtɛkini vɑ, mudʒiruʃi kurumi ni tsunɑɡɑttɛ iku hɑnɑʃidɛɑru kɔtɔ ɡɑ ʃisɑsɑ rɛ, ɡɛnsɑku dɛmɔ sɑkuʃɑ ɡɑ ɡɛnkjuː ʃitɛ iru
本作品は、時間の流れが異なる別世界の存在や、未来の世界、時間移動、それらによるパラレルな歴史、ループ、パラドックスなど、複雑な時間軸を持っている。	hɔn sɑkuhin vɑ, dʒikɑ nnɔ nɑɡɑrɛ ɡɑ kɔtɔnɑru bɛtsusɛkɑ inɔ sɔnzɑi ɪɑ, mirɑi nɔ sɛkɑi, idɔː dʒikɑn, sɔrɛrɑ ni ɪɔru pɑrɑrɛrunɑ rɛkiʃi, ruːpu, pɑrɑdɔkkusu nɑdɔ, fukuzɑtsunɑ dʒikɑn dʒiku ɔ mɔttɛ iru
本吉	mɔtɔjɔʃi
本土の姿が最もはっきりと見えるのは普通、島の住民なのである。	hɔndɔ nɔ suɡɑtɑ ɡɑ mɔttɔmɔ hɑkkiri tɔ miɛru nɔ vɑ futsuː, ʃimɑ nɔ dʒuːminnɑ nɔdɛɑru
本実	mɔtɔzane
本将棋では、香車における格言に、次のようなものがある。	hɔn ʃɔːɡidɛ vɑ, kjɔːʃɑ ni ɔkɛru kɑkuɡɛn ni, tsu ɡin ɔɪɔːnɑ mɔnɔ ɡɑ ɑru
本屋で英語関係の本を見つけると、次々に買ってしまって、読まずにいるので、たまる一方です。	hɔnɪɑ dɛ ɛɡɔ kɑnkɛːn ɔhɔ nɔ mitsukɛru tɔ, tsuɡitsuɡini kɑttɛ ʃimɑttɛ, ɪɔmɑzu ni iru nɔdɛ, tɑmɑru ippɔːdɛsu
本市	mɔtɔitʃi
本年度も全日程が園田競馬場で開催され、姫路競馬場での開催はなかった。	hɔnnɛndɔ mɔ tszɛn nittɛːɡ ɑsɔnɔdɑ kɛibɑdʒɔː dɛ kɑisɑi sɑ rɛ, himɛdʒikɛːbɑdʒɔː dɛ nɔ kɑisɑi vɑ nɑkɑttɑ
本式のイブニングドレスの豪華さに比べ、粋さシックを表現している。	hɔnʃiki nɔ ibuninɡudɔrɛsu nɔ ɡɔːkɑ sɑ ni kurɑbɛ, iki sɑ ʃikku ɔ hjɔːɡɛn ʃitɛ iru
本当にその俳優は、他のどの俳優よりも、上手にカウボーイの役をこなした。	hɔntɔːni sɔnɔ hɑiɪuː vɑ, hɔkɑ nɔ dɔnɔ hɑiɪuː ɪɔri mɔ, dʒɔːz uni kɑubɔːi nɔ ɪɑku ɔ kɔnɑʃitɑ
本心を打ち明けて、全てを話してくれ。	hɔnʃin ɔ utʃiɑkɛtɛ, subɛtɛ ɔ hɑnɑʃitɛ kurɛ
本拠地が攻撃に遭うと、警報が発せられる。	hɔnkjɔtʃi ɡɑ kɔːɡɛki ni ɑu tɔ, kɛːhɔː ɡɑ hɑssɛ rɑrɛru
本書の欠点は、既婚者である著者が非婚をすすめても、説得力を欠く事である。	hɔnʃɔ nɔ kɛttɛn vɑ, kikɔn ʃɑdɛɑru tʃɔʃɑ ɡɑ, hi kɔn ɔ susumɛtɛ mɔ, sɛttɔku rjɔku ɔ kɑku kɔtɔdɛɑru
本条約は、締約国に彼らの活動をカバーし、そのような素材の輸入、および輸出を可能にする国内の著作権の例外を規定するための規範を定めている。	hɔn dʒɔːɪɑku vɑ, tɛːɪɑku kɔku ni kɑrɛrɑ nɔ kɑtsudɔː kɑ bɑːʃi, sɔnɔ ɪɔːnɑ sɔzɑi nɔ ɪuɲuː, ɔɪɔbi ɪuʃutsu ɔ kɑnɔː ni suru kɔkunɑi nɔ tʃɔsɑkukɛ nnɔ rɛːɡɑi ɔ kitɛːs uru tɑmɛ nɔ kihɑn ɔ sɑdɑmɛtɛ iru
本来は、名前が著すように柵であり、主に、ウッドデッキ等の柵として、使われていた。	hɔnrɑi vɑ, nɑmɑɛ ɡɑ ɑrɑvɑsu ɪɔː ni ʃiɡɑrɑmidɛɑri, ɔmɔ ni, uddɔdɛkki tɔː nɔ ʃiɡɑrɑ mi tɔ ʃitɛ, tsukɑvɑ rɛtɛ itɑ
本来は、片糸撚りの生糸を、荒い平織りにした、絹織物である。	hɔnrɑi vɑ, kɑtɑ itɔɪɔri nɔ kiːtɔ ɔ, ɑrɑi hirɑɔri ni ʃitɑ, kinuɔrimɔnɔdɛɑru
本来は、貧困層の女性や、子供に医療保護を提供するために創設された制度である、アメリカ低所得者、医療扶助制度が、今日では、その予算の、約３分の１を、老人に費やしている。	hɔnrɑi vɑ, hinkɔn sɔː nɔ dʒɔsɛːɪ ɑ, kɔdɔmɔ ni irjɔː hɔɡɔ ɔ tɛːkjɔː suru tɑmɛ ni sɔːsɛtsu sɑ rɛtɑ sɛːdɔdɛɑru, ɑmɛrikɑ tɛːʃ ɔtɔku ʃɑ, irjɔː tshudʒɔ sɛːdɔ ɡɑ, kɔnni tʃidɛ vɑ, s ɔnɔ, ɪ ɔsɑn nɔ, ɪɑku sɑn bun nɔ itʃi ɔ, rɔːdʒin ni tsuiɪɑʃitɛ iru
本気で私のこと、愛しているっていうの。	hɔnki dɛ vɑtɑʃinɔkɔtɔ, ɑiʃitɛ iru ttɛ ɪuːn ɔ
本気で笑うと、眉間にしわがよる。	hɔnki dɛ vɑrɑu tɔ, mikɛn ni ʃivɑ ɡɑ ɪɔ ru
本状には微妙な情報が含まれており、気分を害することがあるかもしれない。	hɔndʒɔː ni vɑ bimjɔːnɑ dʒɔːhɔː ɡɑ tshukumɑ rɛtɛ ɔri, kibun ɔ ɡɑisuru kɔtɔ ɡɑ ɑru kɑmɔ ʃirɛnɑi
本論文では、ダイアド・スタイル、という概念、および、美術に与えた影響を検討したい。	hɔn rɔnbundɛ vɑ, dɑiɑdɔ sutɑiru, tɔ ɪuː ɡɑinɛn, ɔɪɔbi, bidʒutsu ni ɑtɑɛtɑ ɛːkjɔːkɛ ntɔː ʃitɑi
本項では、天塩炭礦鉄道が保有した鉄道路線に関することについて、主に記述するものとする。	hɔnkɔːdɛ vɑ, tɛʃiɔtɑnkɔːtɛtsudɔː ɡɑ hɔɪuː ʃitɑ, tɛtsudɔː rɔsɛn ni kɑnsuru kɔtɔ ni tsuitɛ, ɔmɔ ni kidʒutsu suru mɔnɔ tɔ suru
札	fudɑ
札	sɑtsu
札幌に住んでいる兄に、手紙を送るつもりだ。	sɑppɔrɔ ni sundɛ iru ɑni ni, tɛɡɑmi ɔ ɔkuru tsumɔridɑ
朱	ʃu
朱は狡噛の真意を探るべく、単身、シャンバラフロートへ捜査に向かう。	ʃu vɑ kɔːɡɑmi nɔ ʃini ɔ sɑɡurubɛku, tɑnʃin, ʃɑnbɑrɑfurɔːtɔ ɛ sɔːsɑ ni mukɑu
朴	bɔku
机	ki
机	tsukuɛ
机でする仕事は、どうも性に合わない。	tsukuɛ dɛ suru ʃiɡɔtɔ vɑ, dɔːmɔ ʃɔːni ɑvɑ nɑi
机にむかって勉強しているうちに、寝てしまった。	tsukuɛ ni mukɑttɛ bɛnkjɔː ʃitɛ iru utʃi ni, nɛtɛ ʃimɑttɑ
机の上にあるワープロは、父の物です。	tsukuɛ nɔ uɛ ni ɑru vɑːpurɔ vɑ, tʃitʃi nɔ mɔnɔdɛsu
朽	kjuː
朽	kutʃiru
杉	suɡi
杉本夫人は、いつもこぎれいな着物を着ている。	suɡimɔtɔ hudʒi nvɑ, itsumɔ kɔɡi rɛinɑ kimɔnɔ ɔ kitɛ iru
材	zɑi
材そのものもねじれているため、かつて燃料を薪に頼った頃には、斧の刃がまったくに入らず、割りにくい木として有名であったらしい。	tszɑi sɔnɔmɔnɔ mɔ nɛdʒirɛt ɛiru tɑmɛ, kɑtsutɛ nɛnrjɔː mɑ kini tɑɪɔttɑ kɔrɔ ni vɑ, ɔnɔ nɔ hɑ ɡɑ, mɑttɑku ni hɑirɑzu, vɑri nikui ki tɔ ʃitɛ ɪuːmɛːdɛɑttɑrɑʃiː
材料の種類によって、応力-ひずみ曲線の特徴は異なる。	tszɑirjɔː nɔ ʃurui ni ɪɔttɛ, ɔːrjɔku, hizumi kjɔkusɛn nɔ tɔkutʃɔː vɑ kɔtɔnɑru
村	murɑ
村	sɔn
村には、２０人しか残っていなかった。	murɑ ni vɑ, nidʒuː nin ʃikɑ nɔkɔttɛ inɑkɑttɑ
村の人たちが、自然環境に関して話した議論は白熱した。	murɑ nɔ hitɔ tɑtʃi ɡɑ, ʃizɛn kɑnkjɔː ni kɑnʃitɛ hɑnɑʃitɑ ɡirɔn vɑ hɑkunɛtsu ʃitɑ
村人たちは、その話を聞いて、震え上がった。	murɑbitɔ tɑtʃi vɑ, sɔnɔ hɑnɑʃi ɔ kiːtɛ, furuɛɑɡɑttɑ
村重	muraʃiɡe
束	sɔku
束	tɑbɑ
条	dʒɔu
条件を満たすと暁の鐘が鳴り、エンディングとして、スタッフロールが流れる。	dʒɔːkɛnɔmitɑsu tɔ ɑkɑtsuki nɔ kɑnɛ ɡɑ nɑri, ɛndinɡu tɔ ʃitɛ, sutɑffurɔːru ɡɑ nɑɡɑrɛru
来	kitɑru
来	kitɑsu
来	kuru
来	rɑi
来たい人は誰でも、連れてきてよろしい。	kitɑi hitɔ vɑ dɑrɛ dɛmɔ, tsurɛtɛ kitɛ ɪɔrɔʃiː
来てくれた人に、このパンフレットを配るのを手伝って下さい。	kitɛkurɛtɑ hitɔ ni, kɔnɔ pɑnfurɛttɔ ɔ kubɑru nɔ ɔ tɛtsudɑttɛ kudɑsɑi
来なさいと言わない限り、来ないように。	ki nɑsɑi tɔ ivɑnɑi kɑɡiri, kɔnɑi ɪɔː ni
来世紀の終わりまでに海は５０センチで上昇すると予想される。	rɑi sɛːki nɔ ɔvɑri mɑdɛ ni, umi vɑ, ɡɔdʒu ssɛntʃi dɛ dʒɔːʃɔː suru tɔ ɪɔsɔː sɑ rɛru
来客達は、彼の奥さんの料理を十分賞味した。	rɑikjɑku tɑtʃi vɑ, kɑrɛ nɔ ɔkusɑn nɔ rjɔːri ɔ dʒuːbun ʃɔːmi ʃitɑ
来月の歌舞伎座の出し物はなんですか。	rɑiɡɛtsu nɔ kɑbukizɑ nɔ dɑʃimɔnɔ vɑ nɑndɛsu kɑ
来賓によっては、フリースローを投げる場合もある。	rɑihin ni ɪɔttɛ vɑ, furiːsurɔː nɑ ɡɛru bɑːi mɔ ɑru
来週、私は、叔父を訪問します。	rɑiʃuː, vɑtɑʃi vɑ, ɔdʒi ɔ hɔːmɔn ʃimɑsu
杯	hɑi
杯	sɑkɑzuki
東	hiɡɑʃi
東	tɔu
東の空から明るんでいくことがわかった。	hiɡɑ ʃin ɔsɔrɑ kɑrɑ ɑkɑrundɛ iku kɔtɔ ɡɑ vɑkɑttɑ
東予	tɔjɔ
東京	tɔkiɔ
東京	tɔukjɔu
東京には、醜悪な建築物がたくさん見られる。	tɔːkjɔː ni vɑ, ʃuːɑkunɑ tɑtɛ mɔnɔ ɡɑ tɑkusɑn mi rɑrɛru
東京の宇宙ベンチャー企業「ispace」が、民間初の月面着陸を目指し、ちょうどその日の夜中に着陸予定と聞いて、応援の気持ちで見守りました。	tɔːkjɔː nɔ utʃuː bɛntʃɑː kiɡyɔː ɑjspɛjs ɡɑ, minkɑn-hɑtsu nɔ ɡetsumen tʃɑkuriku ɔ mezɑʃi, tʃɔːdɔ sɔnɔhi nɔ yɔnɑkɑ ni tʃɑkuriku jɔtei tɔ kiite, ɔːen nɔ kimɔtʃi de mimɑmɔrimɑʃitɑ
東京株式市場では、４５０社以上の株が、店頭で取り引きされている。	tɔːkjɔːkɑbuʃikiʃidʒɔːdɛ vɑ, ɪɔn hjɑku ɡɔ dʒu ʃʃɑ idʒɔː nɔ kɑbu ɡɑ, tɛntɔː dɛ tɔrihiki sɑ rɛtɛ iru
東京都を流れる朝潮運河に架かる橋のカテゴリ。	tɔːkjɔːtɔ ɔ nɑɡɑrɛru, ɑsɑʃiɔ unɡɑ ni kɑkɑru hɑʃi nɔ kɑtɛɡɔri
東加古川行きの電車は、何番線からでますか。	hiɡɑʃikɑkɔɡɑvɑ iki nɔ dɛnʃɑ vɑ, nɑn bɑnsɛn kɑrɑ dɛmɑsu kɑ
東北地方は、旅行する価値があります。	tɔːhɔku tʃihɔːvɑ, rjɔkɔː suru kɑtʃi ɡɑ ɑrimɑsu
東横	tɔjɔkɔ
東洋人は、ものの見方が我々とは違う。	tɔːɪɔː dʒinv ɑ, mɔnɔ nɔ mikɑtɑ ɡɑ vɑrɛvɑrɛ tɔ vɑ tʃiɡɑu
杳として行方が知れない。	ɪɔːtɔ ʃitɛ ɪukuɛ ɡɑ ʃirɛnɑi
松	mɑtsu
松	ʃɔu
松下は、競争会社から尊敬の目で見られていますね。	mɑtsuʃitɑ vɑ, kjɔːsɔː ɡɑiʃɑ kɑrɑ sɔnkɛːn ɔmɛ dɛ mi rɑrɛtɛ imɑsu nɛ
松井、起死回生の逆転満塁サヨナラホームラン。	mɑtsui, kiʃikɑisɛː nɔ ɡjɑkutɛn mɑnrui sɑɪɔnɑrɑhɔːmurɑn
松尾	matsuɔ
松木	matsuki
松本清張は、１９９２年に亡くなった。	mɑtsumɔtɔ sɛːtʃɔː vɑ, sɛnkjuːhjɑku kjuːdʒuː nɛn ni nɑkunɑttɑ
松花堂弁当の発明者としても有名である。	ʃɔːkɑdɔː bɛntɔː nɔ hɑtsumɛː ʃɑ tɔ ʃitɛ mɔ ɪuːmɛidɛɑru
松重	matsuʃiɡe
松野の家名をけがすことがないようにお願いしますよ。	mɑtsunɔ nɔ kɑmɛːɔ kɛ ɡɑsu kɔtɔ ɡɑ nɑi ɪɔː ni ɔnɛɡɑi ʃimɑsu ɪɔ
板	bɑn
板	hɑn
板	itɑ
析	sɛki
枕	mɑkurɑ
林	hɑjɑʃi
林	rin
林商店が、日本における、わが社の唯一の代理店である。	hɑɪɑʃi ʃɔːtɛn ɡɑ, nihɔn ni ɔkɛru, vɑɡɑ ʃɑnɔ ɪuiːtsunɔ dɑiritɛndɛɑru
林檎とオレンジ、どちらが好きですか。	rinɡɔtɔːrɛndʒi, dɔtʃirɑ ɡɑ sukidɛsu kɑ
枚	mɑi
果	hɑtɑsu
果	hɑtɛ
果	hɑtɛru
果	kɑ
果実がなる樹木は、成長するための空間が、かなり必要だ。	kɑdʒitsu ɡɑ nɑru dʒumɔku vɑ, sɛːtʃɔːsu ru tɑmɛ nɔ kuːkɑn ɡɑ, kɑnɑri hitsuɪɔːdɑ
果物の収穫時期により、風味のバランスが異なるため、果汁を凍らせて保存している。	kudɑmɔnɔ nɔ ʃuːkɑku dʒiki ni ɪɔri, huːmi nɔ bɑrɑnsu ɡɑ kɔtɔnɑru tɑmɛ, kɑdʒuː ɔ kɔːrɑ sɛtɛ hɔzɔn ʃitɛ iru
果物を、御自由に取ってお食べください。	kudɑmɔnɔ ɔ, ɡɔ dʒiɪ uːni tɔttɛ ɔ tɑbɛ kudɑsɑi
枝	ɛdɑ
枝	ʃi
枝が伸び、実が成ることを想定して、接ぐ場所を選びましょう。	ɛdɑ ɡɑ nɔbi, mi ɡɑ nɑru kɔtɔ ɔ sɔːtɛːʃ itɛ, tsuɡu bɑʃɔ ɔ ɛrɑbimɑʃɔː
枝はしなったけど、折れはしなかった。	ɛdɑ vɑ ʃinɑttɑkɛdɔ, ɔrɛ vɑ ʃinɑkɑttɑ
枝葉末節にこだわっていてはいけない。	ʃiɪɔːmɑssɛtsu ni kɔdɑvɑttɛ itɛ vɑ ikɛnɑi
枠	wɑku
枠が出来上がると、クモはちょうど自転車の車輪のやのように、それに、絹の糸をかける。	vɑku ɡɑ dɛkiɑɡɑru tɔ, kumɔ vɑ tʃɔːdɔdʒitɛnʃɑ nɔ ʃɑrin nɔ ɪɑ nɔ ɪɔː ni, sɔrɛni, kinu nɔ itɔ ɔ kɑkɛru
枡形を備える複門で、二の門は櫓門となっていた。	mɑsuɡɑtɑ ɔ sɔnɑɛru fuku kɑdɔ dɛ, ni nɔ mɔn vɑ ɪɑɡurɑmɔn tɔ nɑttɛ itɑ
枢	suː
枯	kɑrɑsu
枯	kɑrɛru
枯	kɔ
架	kɑ
架	kɑkɑru
架	kɑkɛru
柄	ɛ
柄	ɡɑrɑ
柄	hɛi
某	bɔu
某連盟元会長が、背任の容疑で逮捕されました。	bɔː rɛnmɛːm ɔtɔ kɑitʃɔː ɡɑ, hɑinin nɔ ɪɔːɡi dɛ tɑihɔ sɑ rɛmɑʃitɑ
染	sɛn
染	sɔmɑru
染	sɔmɛru
染	ʃimi
染	ʃimiru
染物屋が黒くできないほど、白い羊毛はない。	sɔmɛmɔnɔ ɪɑ ɡɑ kurɔku dɛkinɑi hɔdɔ, ʃirɔi ɪɔːmɔː vɑnɑi
柔	dʒuː
柔	jɑwɑrɑkɑ
柔	jɑwɑrɑkɑi
柔	njū
柔らかいウールの方が、粗いウールより高価で、その、どちらともナイロン製の人工繊維より、上等である。	ɪɑvɑrɑkɑi uːru nɔ hɔː ɡɑ, ɑr ɑi uːru ɪɔri kɔːkɑ dɛ, sɔnɔ, dɔtʃirɑ tɔmɔ nɑirɔn sɛː nɔ dʒinkɔː sɛni ɪɔri, dʒɔːtɔːdɛɑru
柔和なルックスにもかかわらず、周到な計算により笑いを生み出していく喜劇俳優。	ɲuːvɑnɑ rukkusu nimɔkɑkɑvɑrɑzu, ʃuːtɔːnɑ kɛːsɑn ni ɪɔri, vɑrɑi ɔ umidɑʃitɛ iku kiɡɛki hɑiɪuː
柔道は、若者の健康によいばかりか、人格形成にもおおいに役立つ。	dʒuːd ɔːvɑ, vɑkɑmɔnɔ nɔ kɛnkɔː ni ɪɔi bɑkɑri kɑ, dʒinkɑk ukɛːsɛːn imɔː ini ɪɑkudɑtsu
柱	hɑʃirɑ
柱	tʃuː
柳	jɑnɑɡi
柳	rjuː
柵	sɑku
査	sɑ
柿	kɑki
柿渋の塗られた紙を、渋紙と呼ぶ。	kɑkiʃibu nɔ nurɑ rɛtɑ kɑmi ɔ, ʃibuɡɑmi tɔ ɪɔbu
栃	tɔtʃi
栄	ɛi
栄	hɑɛ
栄	hɑɛru
栄	sakae
栄	sɑkɑɛru
栄えある業績を残す。	hɑɛɑru ɡjɔːsɛki ɔ nɔkɔsu
栄一	eiitʃi
栄一郎	eiitʃirɔ
栄之助	einɔsuke
栄作	eisaku
栄太郎	eitarɔː
栄子	eikɔ
栄春	eiʃun
栄次郎	eidʒirɔː
栄養成分は、葛粉による炭水化物と、砂糖の糖分がほとんどである。	ɛːɪɔː sɛːbun vɑ, kuzukɔ ni ɪɔru tɑnsuikɑbutsu tɔ, sɑtɔː nɔ tɔːbun ɡɑ hɔtɔndɔdɛɑru
栓	sɛn
栗子	kurikɔ
栗鼠が激しい風に逆らって進すんでいた。	risu ɡɑ hɑɡɛʃiː kɑzɛ ni sɑkɑrɑttɛ susundɛ itɑ
校	kɔu
校則なので、生徒たちは学生服を着なくてはならない。	kɔːsɔkunɑnɔdɛ, sɛːtɔ tɑtʃi vɑ ɡɑkusɛː fuku ɔ kinɑkutɛ vɑ nɑrɑnɑi
校区は、倉吉市立成徳小学校、倉吉市立灘手小学校、倉吉市立上灘小学校の全域、倉吉市立社小学校の一部となっている。	kɔːku vɑ, kurɑɪɔʃi ʃiritsu sɛːtɔkuʃɔːɡ ɑkkɔː, kurɑɪɔʃi ʃiritsu nɑdɑ tɛ ʃɔːɡɑkkɔː, kurɑɪɔʃi ʃiritsuː vɑdɑtɛ ʃɔːɡɑkkɔː nɔ zɛniki, kurɑɪɔʃi ʃiritsu ɪɑʃirɔ ʃɔːɡɑkkɔː nɔ itʃibu tɔ nɑttɛ iru
校舎が全焼したという知らせは、すぐに町中に伝わった。	kɔːʃɑ ɡɑ dzɛnʃɔː ʃitɑtɔ ɪuːʃ irɑsɛ vɑ, suɡu ni mɑtʃidʒuːn itsutɑvɑttɑ
校舎は全部で三棟あり、中央の棟、第二棟を管理棟と呼んでいる。	kɔːʃɑ vɑ zɛnbu dɛ sɑnmunɛ ɑri, tʃuːɔː nɔ munɛ, dɑi ni munɛ ɔ, kɑnri tɔː tɔ ɪɔndɛ iru
校舎は諏訪湖の近くにあり、八ヶ岳も見え、空気が澄んでいる時には富士山も見える。	kɔːʃɑ vɑ suvɑkɔ nɔ tʃikɑku ni ɑri, ɪɑtsuɡɑtɑkɛ mɔ miɛ, kuːki ɡɑ sundɛ iru tɔkinivɑ hudʒisɑ nmɔ miɛru
校長は、卒業生一人一人と握手をした。	kɔːtʃɔː vɑ, sɔtsuɡjɔːsɛː hitɔrihitɔri tɔ ɑkuʃu ɔ ʃitɑ
株	kɑbu
核	kɑku
根	kɔn
根	nɛ
格	kɑku
栽	sɑi
栽培に適した土壌を得るには、耕さなければならない。	sɑibɑi ni tɛkiʃitɑ dɔdʒɔː ɔ ɛru ni vɑ, tɑɡɑɪɑsɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
桁	kɛtɑ
桂	katsura
桃	mɔmɔ
桃	tɔu
桃太郎は、鬼を懲らしめるため、鬼ヶ島へ出発した。	mɔmɔtɑrɔː vɑ, ɔni ɔ kɔrɑʃimɛru tɑmɛ, ɔniɡɑʃimɑ ɛ ʃuppɑtsu ʃitɑ
案	ɑn
案の定、あの業者、今日になって泣きついてきたよ。	ɑnnɔdʒɔː, ɑnɔ ɡjɔːʃɑ, kjɔː ni nɑttɛ nɑkitsuitɛ kitɑ ɪɔ
案内人は、私たちに、ホテルの場所を、間違えて教えた。	ɑnnɑininv ɑ, vɑtɑʃitɑtʃi ni, hɔtɛru nɔ bɑʃɔ ɔ, mɑtʃiɡɑɛtɛ ɔʃiɛtɑ
桐野	kirinɔ
桑	kuwɑ
桑	sɔu
桜	ɔu
桜	sɑkurɑ
桜の季節には、公園に隣接して走る奥羽本線が、観桜のために、速度を落として通行する。	sɑkurɑ nɔ kisɛtsu ni vɑ, kɔːɛn ni rinsɛtsu ʃitɛ hɑʃiru, ɔːuhɔnsɛn ɡɑ, kɑnɔː nɔ tɑmɛ ni, sɔkudɔ ɔ tɔʃitɛ tsuːkɔː suru
桜子	sakurakɔ
桜子と双璧をなす、商店街の人気者。	sɑkurɑkɔ tɔ sɔːhɛki ɔ nɑsu, ʃɔːtɛn ɡɑi nɔ ninki mɔnɔ
桟	sɑn
梅	bɑi
梅	umɛ
梅の梅暦とは、花が咲くのを見て、春を知ることです。	umɛ nɔ umɛɡɔɪɔmi tɔ vɑ, hɑnɑɡɑsɑku nɔ ɔ mitɛ, hɑru ɔ ʃiru kɔtɔdɛsu
梅子	umekɔ
梅干なども効果があるとされている。	umɛbɔʃi nɑdɔ mɔ kɔːkɑ ɡɑ ɑru tɔ sɑ rɛtɛ iru
梅毒血清反応だけでは、偽陽性の問題があるため、梅毒トレポネーマの抗原を用いて、病原体に対する抗体を測定する。	bɑidɔku kɛssɛːhɑnnɔː dɑkɛdɛ vɑ, ɡiɪɔː sɛːn ɔmɔ ndɑi ɡɑ ɑru tɑmɛ, bɑidɔku tɔrɛpɔnɛːmɑ nɔ kɔːɡɛn ɔ mɔtʃiːtɛ, bjɔːɡɛn tɑi ni tɑisuru kɔːtɑi ɔ sɔkutɛːs uru
梅路	umedʒi
梅雨時でもないんだから、傘は要らないんじゃない。	tsuɪu dɔki dɛmɔnɑi ndɑkɑrɑ, kɑsɑ vɑ irɑnɑi n dʒɑnɑi
梗	kɔu
梨	nɑʃi
梨奈は家政部で、主に洋裁をやっている。	rinɑ vɑ kɑsɛː bu dɛ, ɔmɔni ɪɔːsɑi ɔ ɪɑttɛ iru
械	kɑi
棄	ki
棋	ki
棒	bɔu
棒の先をそのまま、またはコットンを巻くなどして、甘皮を押し上げる際や、ネイルアートを施す際に使用する。	bɔː nɔ sɑki ɔ sɔnɔmɑmɑ, mɑtɑvɑ kɔttɔn ɔ mɑku nɑdɔ ʃitɛ, ɑmɑkɑvɑ ɔ ɔʃiɑɡɛru sɑi ɪɑ, nɛːruɑːtɔ ɔ hɔdɔkɔsu sɑi ni ʃiɪɔː suru
棚	tɑnɑ
棚を片付けなさい、そうすれば、本をそこへ置けます。	tɑnɑ ɔ kɑtɑzukɛ nɑsɑi, sɔː surɛbɑ, hɔn ɔ sɔkɔ ɛ ɔkɛmɑsu
棟	munɛ
棟	tɔu
棟方志功の版画を飾っている。	munɑkɑtɑ ʃikɔː nɔ hɑnɡɑ ɔ kɑzɑttɛ iru
棟札は、普段の利用者には見えない位置に取り付けられるため、年月か経つとしばしば存在が忘れられてしまう。	munɑhudɑ vɑ, fudɑn nɔ riɪɔːʃɑ ni vɑ miɛnɑi itʃi ni tɔritsukɛ rɑrɛru tɑmɛ, tɔʃitsuki ɡɑ tɑtsu tɔ, ʃibɑʃibɑ sɔnzɑi ɡɑ vɑsurɛ rɑrɛtɛ ʃimɑu
森	mɔri
森	ʃin
森の近くに、一軒家がある。	mɔri nɔ tʃikɑku ni, ikkɛnɪɑ ɡɑ ɑru
森保	mɔrijasu
森林火災の防止は、すべての人が負う義務です。	ʃinrin kɑsɑi nɔ bɔːʃi vɑ, subɛtɛ nɔ hitɔ ɡɑ ɔu ɡimudɛsu
森重	mɔriʃiɡe
棺	kɑn
椅	i
植	ʃɔku
植	uɛru
植	uwɑru
植木鉢が歩道に落ちて、ガチャンと割れた。	uɛkibɑtʃi ɡɑ hɔdɔː ni ɔtʃitɛ, ɡɑtʃɑntɔ vɑrɛtɑ
植物は栄養物を作っているとき、酸素を放出する。	ʃɔkubutsu vɑ ɛːɪɔː butsu ɔ tsukuttɛ iru tɔki, sɑnsɔ ɔ hɔːʃutsu suru
椎	tsui
椎名	ʃiina
椎間板ヘルニアを、わずらっています。	suikɑnbɑnhɛruniɑ ɔ, vɑzurɑttɛ imɑsu
検	kɛn
検尿をマシンに入れるだけで、具合が悪いとこを診断して、対処法を教えてくれるんだ。	kɛnɲɔːmɑ ʃi nni irɛru dɑkɛ dɛ, ɡuɑiɡɑvɑrui tɔkɔ rɔː ʃindɑn ʃitɛ, tɑiʃɔ hɔː ɔ ɔʃiɛtɛ kurɛru ndɑ
検索してみてもこれといったものは見つからず、掲載に足る顕著な実績はないと判断します。	kɛnsɑku ʃitɛ mitɛ mɔ kɔrɛ tɔ ittɑ mɔnɔ vɑ mitsukɑrɑzu, kɛːsɑi ni tɑru kɛntʃɔnɑ dʒissɛki vɑ nɑi tɔ hɑndɑn ʃimɑsu
楓	kaede
業	ɡjɔu
業	ɡɔu
業	wɑzɑ
業務を拡張して、食料品を少し売ることに決めた。	ɡjɔːmu ɔ kɑkutʃɔː ʃitɛ, ʃɔkurjɔːhin ɔ sukɔʃi uru kɔtɔ ni kimɛtɑ
業界の健全な成長のために、公正な競争が確保される必要がある。	ɡjɔːkɑi nɔ kɛnzɛnnɑ sɛːtʃɔːnɔ tɑmɛ ni, kɔːsɛːnɑ kjɔːsɔː ɡɑ kɑkuhɔ sɑ rɛru hitsuɪɔː ɡɑ ɑru
業者が、造花の花束を届けて飾っている。	ɡjɔːʃɑ ɡɑ, tszɔːkɑ nɔ hɑnɑtɑbɑ ɔ tɔdɔkɛtɛ kɑzɑttɛ iru
楮	kɔːzɔː
極	ɡɔku
極	kiwɑmɑru
極	kiwɑmɛru
極	kiwɑmi
極	kjɔku
極めて知能の高い人々の習慣は、それをどのように行うかについてヒントを与える。	kivɑmɛtɛ tʃinɔːnɔ tɑkɑi hitɔbitɔ nɔ ʃuːkɑn vɑ, sɔrɛ ɔ, dɔnɔ ɪɔː ni ɔkɔnɑu kɑ ni tsuitɛ, hintɔ ɔ ɑtɑɛru
極めて貧しく、友人に乞うて食していた。	kivɑmɛtɛ mɑzuʃiku, ɪuːdʒi nni kɔːtɛ ʃɔku ʃitɛ itɑ
極地を除く全世界の、主に森林、一部は草原や半砂漠に住み、昆虫など、小動物を捕食する。	kjɔkutʃi ɔ nɔzɔku zɛn sɛkɑi nɔ, ɔmɔni ʃinrin, itʃibu vɑ sɔːɡɛn ɪɑ hɑn sɑbɑku ni sumi, kɔntʃuː nɑdɔ, ʃɔːdɔːbutsu ɔ hɔʃɔku suru
極寒の国ラモーカンドに追放されていたが、スパーホークより若干遅れて帰還した。	ɡɔkkɑn nɔ kuni rɑmɔːkɑndɔ ni tsuihɔː sɑ rɛtɛ itɑɡɑ, supɑːhɔːku ɪɔri dʒɑkkɑn ɔkurɛtɛ kikɑn ʃitɑ
極端に言うと、彼は、自己のテーゼに完全に自信を持っているものが発揮できる、虚心坦懐さで書いてはいないのである。	kjɔkutɑn ni ɪuː tɔ, kɑrɛ vɑ, dʒik ɔnɔ tɛːzɛ ni kɑnzɛn ni dʒiʃin ɔ mɔttɛ iru mɔnɔ ɡɑ hɑkki dɛkiru, kjɔʃintɑnkɑi sɑ dɛ kɑitɛ vɑ inɑi nɔdɛɑru
楷	kɑi
楼	rɔu
楽	ɡɑku
楽	rɑku
楽	tɑnɔʃiː
楽	tɑnɔʃimu
楽しい時って、あっと言う間に時間過ぎちゃうんだよね。	tɑnɔʃiː tɔki ttɛ, ɑttɔɪuːmɑni dʒikɑn suɡi tʃɑundɑ ɪɔ nɛ
楽団は新しい指揮者の指揮で、すばらしい演奏をした。	ɡɑkudɑn vɑ ɑtɑrɑʃiː ʃiki ʃɑ nɔ ʃiki dɛ, subɑrɑʃiː ɛnsɔː ɔ ʃitɑ
楽譜に書くとき、ひとつの強拍に連なる拍のまとまりを、小節と呼ぶ。	ɡɑkufu ni kɑku tɔki, hitɔtsu nɔ kjɔːhɑk unitsu rɑnɑru hɑku nɔ mɑtɔmɑri ɔ, ʃɔːsɛtsut ɔ ɪɔbu
概	ɡɑi
構	kɑmɑɛru
構	kɑmɑu
構	kɔu
構成を練る余地はありそうです。	kɔːsɛi ɔ nɛru ɪɔtʃi vɑ ɑri sɔːdɛsu
様	jɔu
様	sɑmɑ
様子から判断すれば、彼は兵士かもしれない。	ɪɔːsu kɑrɑ hɑndɑn surɛbɑ, kɑrɛ vɑ hɛːʃikɑ mɔ ʃirɛnɑi
槽	sɔu
標	hjɔu
標識は、エスカレーターの位置を示している。	hjɔːʃiki vɑ, ɛsukɑrɛːtɑː nɔ itʃi ɔ ʃimɛʃitɛ iru
標高が、ぐんと高くなると、呼吸困難を感じる。	hjɔːkɔː ɡɑ, ɡuntɔ tɑkɑku nɑru tɔ, kɔkjuː kɔnnɑn ɔ kɑndʒiru
模	bɔ
模	mɔ
模型船を組み立てるのに、私は１週間以上かかった。	mɔkɛːs ɛn ɔ kumitɑtɛru nɔ ni, vɑtɑʃi vɑ iʃ ʃuːkɑn idʒɔː kɑkɑttɑ
権	kɛn
権力を乱用して私腹を肥やしたり、見習い魔道士のきれいどころや、部下の女房を手ごめにしていた。	kɛnrjɔku ɔ rɑnɪɔː ʃitɛ ʃifuku ɔ kɔɪɑʃi tɑri, minɑrɑi mɑdɔː ʃi nɔ kirɛː dɔkɔrɔ ɪɑ, bukɑ nɔ ɲɔːbɔːtɛ ɡɔmɛ ni ʃitɛ itɑ
横	jɔkɔ
横	ɔu
横になってみると、そのベッドは、とても寝心地がよかった。	ɪɔkɔ ni nɑttɛ miru tɔ, sɔnɔ bɛttɔ vɑ, tɔtɛmɔ nɛɡɔkɔtʃi ɡɑ ɪɔkɑttɑ
横岳二世絶崖転住後、禅師は迎えられて、崇福に入院第三世となる。	ɪɔkɔdɑkɛ nisɛːzɛtsu ɡɑ itɛndʒuːɡɔ, tszɛndʒi vɑ mukɑɛ rɑrɛtɛ, suːfuku ni ɲuːin dɑi sɑn zɛ tɔ nɑru
樹	dʒu
橋	hɑʃi
橋	kjɔu
橋が壊れていたので、泳ぐしかなかった。	hɑʃi ɡɑ kɔvɑrɛtɛ itɑnɔdɛ, ɔɪɔɡu ʃikɑ nɑkɑttɑ
橋でその島へ渡れるようになっている。	hɑʃi dɛ sɔnɔ ʃimɑ ɛ vɑtɑrɛru ɪɔː ni nɑttɛ iru
橋の上に立っている人を知っていますか。	hɑʃi nɔ uɛ ni tɑttɛ ruhitɔ ɔ ʃittɛ imɑsu kɑ
橋は強い流れに耐えられず、崩壊した。	hɑʃi vɑ, tsuɪɔi nɑɡɑrɛ ni tɑɛ rɑrɛzu, hɔːkɑi ʃitɑ
機	hɑtɑ
機	ki
機会が有れば、この映画を見るべきです。	kikɑi ɡɑ ɑrɛbɑ, kɔnɔ ɛːɡɑɔ mirubɛkidɛsu
機動性は低いが、重装甲とハイパワーで、敵を駆逐する。	kidɔː sɛː vɑ hikuiɡɑ, dʒuː sɔːkɔː tɔ hɑipɑvɑː dɛ, tɛki ɔ kutʃiku suru
機械の損耗が甚だしい。	kikɑi nɔ sɔnkɔː ɡɑ hɑnɑhɑdɑʃiː
機械を始動するには、このボタンを押しなさい。	kikɑi ɔ ʃidɔː suru ni vɑ, kɔnɔ bɔtɑn ɔ ɔʃi nɑsɑi
機長は、気象訓示を受ける為に、気象室へ行く。	kitʃɔː vɑ, kiʃɔː kundʒi ɔ ukɛru tɑmɛ ni, kiʃɔːʃitsu ɛ iku
機関車は、長い貨物車の列を引っ張って走っていた。	kikɑnʃɑ vɑ, nɑɡɑi kɑmɔtsu ʃɑ nɔ rɛtsu ɔ hippɑttɛ hɑʃittɛ itɑ
檻の中で飼われると、子どもを産まない動物もいる。	ɔri nɔ nɑkɑ dɛ kɑvɑ rɛru tɔ, kɔdɔmɔ ɔ umɑnɑi dɔːbutsu mɔ iru
欄	rɑn
欠	kɑkɛru
欠	kɑku
欠	kɛtsu
欠陥のある自分や、自分の家族とも言える、薔薇の人間を救いたいがために真紅の薔薇の種を狙う。	kɛkkɑnnɔɑru dʒibun ɪɑ, dʒibu nnɔ kɑzɔku tɔmɔ iɛru, bɑrɑ nɔ ninɡɛn ɔ sukuitɑiɡɑ tɑmɛ ni, ʃinku nɔ bɑrɑ nɔ tɑnɛ ɔ nɛrɑu
次	dʒi
次	ʃi
次	tsuɡi
次	tsuɡu
次に、俳句を詠むときで避けるべき八ヶ条は、以下のようなものである。	tsuɡini, hɑiku ɔ ɪɔmu tɔki dɛ sɑkɛrubɛki hɑtʃi kɑdʒɔː vɑ, ikɑ nɔ ɪɔːnɑ mɔnɔdɛɑru
次のバスの発車時刻を確かめたほうがいいよ。	tsuɡi nɔ bɑsu nɔ hɑʃʃɑ dʒikɔku ɔ tɑʃikɑmɛtɑ hɔː ɡɑ iː ɪɔ
次男	tsuɡiɔ
次郎	dʒirɔ
次郎は、まだニューヨークから帰っていない。	dʒir ɔːvɑ, mɑdɑ ɲuːɪɔːku kɑrɑ kɑɛttɛ inɑi
欣求浄土と対句で使われることが多い。	ɡɔnɡu dʒɔːdɔ tɔ tsuiku dɛ tsukɑvɑ rɛru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
欧	ɔu
欧州共同体の１２ヶ国は、農産物価格についての妥協案を作成しています。	ɔːʃuːkjɔːdɔːtɑi nɔ dʒuːni kɑkɔku vɑ, nɔːsɑnbutsu kɑkɑku ni tsuitɛ nɔ dɑkjɔː ɑn ɔ, sɑkusɛː ʃitɛimɑsu
欲	hɔ'suru
欲	hɔʃiː
欲	jɔku
欲の深い男は、その報酬には決して満足しなかった。	ɪɔku nɔ fukɑi ɔtɔkɔ vɑ, sɔnɔ hɔːʃuː ni vɑ kɛʃʃitɛ mɑnzɔku ʃinɑkɑttɑ
欲望に囚われた不倫の男女による保険金目的の完全犯罪とその破綻。	ɪɔkubɔː ni tɔrɑvɑrɛtɑ hurin nɔ dɑndʒɔ ni ɪɔru hɔkɛnkin mɔkutɛki nɔ kɑnzɛn hɑnzɑi tɔ sɔnɔ hɑtɑn
欺	ɑzɑmuku
欺	ɡi
款	kɑn
歌	kɑ
歌	utɑ
歌	utɑu
歌が下手なので、彼は、人前で歌うのをいやがる。	utɑ ɡɑ hɛtɑnɑnɔdɛ, kɑrɛ vɑ, hitɔmɑɛ dɛ utɑu nɔ ɔ iɪɑɡɑru
歌手として彼女はその国で一流です。	kɑʃu tɔ ʃitɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ sɔnɔ kuni dɛ itʃirjuːdɛsu
歌手を諦めることに絶望しながらも、アントーニアは歌わないことを約束し、退場する。	kɑʃu ɔ ɑkirɑmɛru kɔtɔ ni tszɛtsubɔː ʃinɑɡɑrɑ mɔ, ɑntɔːniɑ vɑ utɑvɑnɑi kɔtɔ ɔ ɪɑkusɔku ʃi, tɑidʒɔː suru
歓	kɑn
止	ʃi
止	tɔmɑru
止	tɔmɛru
正	mɑsɑ
正	sɛi
正	ʃɔu
正	tadaʃi
正	tɑdɑsu
正	tɑdɑʃiː
正一	masaitʃi
正一	ʃɔːitʃi
正一郎	ʃɔːitʃirɔː
正三	ʃɔːzɔː
正久	masahisa
正代	masajɔ
正信	masanɔbu
正光	masamitsu
正円孔は、三叉神経第二枝である、上顎神経が通る。	sɛːnkɔː vɑ, sɑnsɑʃinkɛːdɑi niɛdɑ dɛɑru, dʒɔːɡɑkuʃinkɛː ɡɑ tɔːru
正勝	masakatsu
正和	masakazu
正和は失敗も大目に見る事から、仕事に慣れるために、新人編集者を担当に就けることが多いらしい。	mɑsɑ kɑ zuvɑʃippɑi mɔ, ɔːmɛnimiru kɔtɔ kɑrɑ, ʃiɡɔtɔ ni nɑrɛru tɑmɛ ni, ʃindʒin hɛnʃuː ʃɑ ɔ tɑntɔː ni tsukɛru kɔtɔ ɡɑ ɔːirɑʃiː
正太郎	ʃɔːtarɔː
正子	masakɔ
正宗	masamune
正定	masasada
正家	masaie
正富	masatɔmi
正常な感覚的知識を定義するのは困難であるし、おそらく、不可能でさえあるだろう。	sɛːdʒɔːnɑ kɑnkɑku tɛki tʃiʃikiɔ tɛːɡi suru nɔ vɑ kɔnnɑndɛɑruʃi, ɔsɔrɑku, fukɑnɔːdɛ sɑɛ ɑrudɑrɔː
正式にはそれは彼の責任ではあるが、実際は秘書が全部こなしている。	sɛːʃikini vɑ, sɔrɛ vɑ kɑrɛ nɔ sɛkinindɛ vɑ ɑru ɡɑ, dʒissɑ ivɑ, hiʃɔ ɡɑ zɛnbu kɔnɑʃitɛ iru
正影	masakaɡe
正恒	masatsune
正成	masanari
正成	masaʃiɡe
正本	masamɔtɔ
正次	masatsuɡu
正次郎	ʃɔːdʒirɔː
正武	masatake
正気に戻ると、自分が床に寝ているのに気づいた。	ʃɔːki ni mɔdɔru tɔ, dʒibu nɡɑ, ɪukɑ ni nɛtɛ iru nɔ ni kizuitɑ
正治	masaharu
正直	masanaɔ
正純	masazumi
正義感溢れる性格故、当初、アイエフやセガミをうずめからの刺客と勘違いしてしまう。	sɛːɡi kɑn, ɑhurɛru sɛːkɑku ɪuɛ, tɔːʃɔ, ɑiɛhu ɪɑ sɛɡɑmi ɔ, uzumɛ kɑrɑ nɔ ʃikɑku tɔ kɑntʃiɡɑi ʃitɛ ʃimɑu
正胤	masatane
正臣	masaɔmi
正親	masatʃika
正道	masamitʃi
正邦	masakuni
正長	masanaɡa
正門は聖母マリアを、第三層の王のギャラリーはクロヴィスの戴冠を描いている。	sɛːmɔn vɑ sɛːbɔmɑriɑ ɔ, dɑisɑnsɔː nɔ, ɔːnɔ ɡjɑrɑriː vɑ, kurɔvisu nɔ tɑikɑn ɔ ɛɡɑitɛ iru
武	bu
武	mu
武久	takehisa
武力に頼るものではなく、理性に訴えなさい。	burjɔku ni tɑɪɔru mɔnɔdɛ vɑ nɑku, risɛːn iuttɑɛ nɑsɑi
武器は両拳に嵌めたナックルで、撲殺した殺人鬼たちの怨霊が宿っている。	buki vɑ rjɔː kɔb uʃi nihɑmɛt ɑnɑkkuru dɛ, bɔkusɑtsu ʃitɑ sɑtsudʒinki tɑtʃi nɔ, ɔnrjɔː ɡɑ ɪɑdɔttɛ iru
武四郎	takeʃirɔː
武士の誉れとなる為に、しばしば一番槍を巡って軍令違反も生じた。	buʃi nɔ hɔmɑrɛ tɔ nɑru tɑmɛ ni, ʃibɑʃibɑ itʃibɑnɪɑri ɔ mɛɡuttɛ, ɡunrɛː ihɑn mɔ ʃɔːdʒitɑ
武士出身の場合は主君の免状を受け、他国へわたる場合には、奉行所への届出が必要で、町奉行所の敵討帳に記載され、謄本を受け取る。	buʃi ʃuʃʃinnɔ bɑːi vɑ ʃukun nɔ mɛndʒɔː ɔ ukɛ, tɑkɔku ɛ vɑtɑru bɑːi ni vɑ, buɡjɔː ʃɔ ɛ nɔ tɔdɔkɛdɛ ɡɑ hitsuɪɔːdɛ, mɑtʃibuɡjɔː ʃɔ nɔ kɑtɑkiutʃi tʃɔː ni kisɑi sɑ rɛ, tɔːhɔn ɔ ukɛtɔru
武子	takekɔ
武市	takeitʃi
武田氏の滅亡後は、甲斐を領有した徳川氏から、寺領安堵を、請ける。	tɑkɛdɑ ʃinɔ mɛtsubɔː ɡɔ vɑ, kɑi ɔ rjɔːɪuː ʃitɑtɔkuɡɑvɑ ʃi kɑrɑ, dʒirjɔː ɑndɔ ɔ, ukɛru
武蔵	musaʃi
武蔵野線直通列車を、京葉線内で快速から各駅停車に変更した。	musɑʃinɔsɛn tʃɔkutsuː rɛʃʃɑ ɔ, kɛːɪɔːsɛn nɑi dɛ kɑisɔku kɑrɑ kɑkuɛki tɛːʃɑni hɛnkɔː ʃitɑ
武見	takemi
武雄は受かり、邦夫は受からないと思っていたが、結果は逆だった。	tɑkɛɔ vɑ ukɑri, kuniɔ vɑ ukɑrɑnɑi tɔ ɔmɔttɛ itɑɡɑ, kɛkkɑ vɑ ɡjɑkudɑttɑ
歩	ɑjumu
歩	ɑruku
歩	bu
歩	hɔ
歩いて行くの、それとも、バスで行くの。	ɑruitɛ iku nɔ, sɔrɛtɔmɔ, bɑsudɛiku nɔ
歩きましょうか、それとも、バスで行きますか。	ɑrukimɑʃɔː kɑ, sɔrɛtɔmɔ, bɑsu dɛ ikimɑsu kɑ
歩こうとすると、ここがズキンとします。	ɑrukɔːt ɔsuru tɔ, kɔkɔ ɡɑ dzukin tɔ ʃimɑsu
歩兵の他にヘルズカリストに跨る騎馬隊や、一部に魔術に精通した物もいる。	hɔhɛːn ɔhɔ kɑ ni, hɛruzukɑritɔ suni mɑtɑɡɑru kibɑ tɑi ɪɑ, itʃibu ni mɑdʒutsu ni sɛːtsuːʃi tɑmɔnɔ mɔ iru
歩哨は、みんなに合い言葉を言わせた。	hɔʃɔː vɑ, minnɑ ni ɑikɔtɔbɑ ɔ ivɑ sɛtɑ
歩行中に、かばんから目を離さないように。	hɔkɔː tʃuː ni, kɑbɑn kɑrɑ mɛ ɔ hɑnɑsɑnɑi ɪɔː ni
歩道で自転車に乗ってはいけません。	hɔdɔː dɛ dʒitɛnʃɑ ni nɔttɛ vɑ ikɛmɑsɛn
歯	hɑ
歯	ʃi
歯を食い縛る、喉元までせりあがった感情を、強引に飲み込む。	hɑ ɔ kui ʃibɑru, nɔdɔmɔtɔ mɑdɛ sɛri ɑɡɑttɑ kɑndʒɔː ɔ, ɡɔːin ni nɔmikɔmu
歯並びをきちんと直していただきたいのですが。	hɑnɑrɑbi ɔ kitʃintɔ nɑɔʃitɛ itɑdɑkitɑi nɔdɛsuɡɑ
歯列の矯正を、お願いしたいのですが。	ʃirɛtsu nɔ kjɔːsɛː ɔ, ɔnɛɡɑi ʃitɑi nɔdɛsuɡɑ
歯医者で歯についたたばこのヤニを取ってもらうと、費用は、どれくらいかかるでしょう。	hɑiʃɑ dɛ hɑ ni tsuitɑ tɑbɑkɔ nɔ ɪɑni ɔ tɔttɛ mɔrɑu tɔ, hiɪɔː vɑ, dɔrɛ kurɑi kɑkɑrudɛʃɔː
歯垢がずいぶん付いていると思いますが。	ʃikɔː ɡɑ zuibun tsuitɛ iru tɔ ɔmɔimɑsuɡɑ
歳	sɑi
歳三	tɔʃizɔː
歳入は増えているが、経費の増加には追いつかない。	sɑiɲuː vɑ fuɛtɛ iruɡɑ, kɛːhi nɔ zɔːkɑ ni vɑ, ɔitsukɑnɑi
歴	rɛki
歴史的論点は、ダーウィニズムが、３つの進展段階を得ているということで、要約できよう。	rɛkiʃi tɛki rɔntɛn vɑ, dɑːvinizumu ɡɑ, mitstsu nɔ ʃintɛn dɑnkɑi ɔ ɛtɛ iru tɔ ɪuːk ɔtɔ dɛ, ɪɔːɪɑku dɛkiɪɔː
死	ʃi
死	ʃinu
死がまさに我らを引離すまで愛し、いつくしむ。	ʃi ɡɑ mɑsɑni vɑrɛrɑ ɔ hikihɑnɑsu mɑdɛ ɑiʃi, itsukuʃimu
死によって人間の限りある人生は終わる。	ʃi ni ɪɔttɛ ninɡɛn nɔ kɑɡiri ɑru dʒinsɛːv ɑɔvɑru
死に際に、来世でも会おうと契った。	ʃiniɡivɑ ni, rɑisɛ dɛmɔ ɑɔːt ɔtʃiɡittɑ
死ぬ方が屈辱を受けるよりもましだ。	ʃinu hɔːɡɑ kuts udʒɔkuɔ ukɛru ɪɔri mɔ mɑʃidɑ
死の際に思い浮かべたのは、皇女の姿であった。	ʃi nɔ sɑi ni ɔmɔiukɑbɛtɑ nɔ vɑ, ɔːdʒɔ nɔ suɡɑtɑdɛɑttɑ
死は自然が隠すべき醜い事実であり、自然は、それを良く隠している。	ʃi vɑ ʃizɛn ɡɑ kɑkusubɛki minikui dʒidʒitsudɛɑri, ʃizɛn vɑ, sɔrɛ ɔ ɪɔku kɑkuʃitɛ iru
死んだ兵士を担ぐ男、女は男の手から散らばった絵はがきをすべて拾い、ふたりの少年に渡す。	ʃindɑ hɛːʃiɔk ɑts uɡu ɔtɔkɔ, ɔnnɑ vɑ, ɔtɔkɔ nɔ tɛ kɑrɑ tʃirɑbɑttɑ ɛhɑɡɑki ɔ subɛtɛ hirɔi, futɑri nɔ ʃɔːnɛn ni vɑtɑsu
死体を解剖した結果、絞殺と判明した。	ʃitɑi ɔ kɑibɔː ʃitɑ kɛkkɑ, kɔːsɑtsu tɔ hɑnmɛːʃ itɑ
死傷者は、合計、１、０００名となったということだ。	ʃiʃɔː ʃɑ vɑ, ɡɔːkɛː, sɛn mɛː tɔnɑttɑ tɔ ɪuː kɔtɔdɑ
死刑判決が確定すると、判決謄本と、公判記録が、当該死刑を求刑した検察庁に送られる。	ʃikɛːh ɑnkɛtsu ɡɑ kɑkutɛːs uru tɔ, hɑnkɛtsu tɔːhɔn tɔ, kɔːhɑn kirɔku ɡɑ, tɔːɡɑi ʃikɛːɔ kj uːkɛːʃi tɑkɛns ɑtsutʃɔː ni ɔkurɑ rɛru
死刑制度は米国の様々な州で廃止されている。	ʃikɛːs ɛːdɔvɑ bɛːkɔku nɔ sɑmɑzɑmɑnɑ ʃuːdɛ hɑiʃi sɑ rɛtɛ iru
死後、ニューヨーク市クイーンズの墓地に埋葬された。	ʃiɡɔ, ɲuːɪɔːku ʃikuiː nzunɔ bɔtʃi ni mɑisɔː sɑ rɛtɑ
死後約百年後に、修道院の柱に落雷し、残骸から著作が発見されたという。	ʃiɡɔ ɪɑku hjɑku nɛn ɡɔ ni, ʃuːdɔːin nɔ hɑʃirɑ ni rɑkurɑi ʃi, tszɑnɡɑi kɑrɑ tʃɔsɑku ɡɑ hɑkkɛn sɑ rɛtɑ tɔ ɪuː
死神と共に延々と下ネタに興じる。	ʃiniɡɑmi tɔ tɔmɔni, ɛnɛntɔ ʃimɔnɛtɑ ni kjɔːdʒiru
死者に関しては、伝統的に、インレー湖に沈めるという水葬が一般的であったが、近年では、陸上への埋葬も増加している。	ʃiʃɑ ni kɑnʃitɛ vɑ, dɛntɔː tɛki ni, inrɛː kɔ ni ʃizumɛru tɔ ɪuː suisɔː ɡɑ ippɑn tɛkidɛɑttɑɡɑ, kinnɛndɛ vɑ, rikudʒɔː ɛ nɔ mɑisɔː mɔ tszɔːkɑ ʃitɛ iru
殉	dʒun
殊	kɔtɔ
殊	ʃu
残	nɔkɔru
残	nɔkɔsu
残	zɑn
残りの生涯は、自分の理想を追求していくと心に決めた。	nɔkɔri nɔ ʃɔːɡɑi vɑ, dʒibu nnɔ risɔː ɔ tsuikjuː ʃitɛ ikutɔ, kɔkɔrɔ ni kimɛtɑ
残酷ということは、彼の性質にはないことだ。	tszɑnkɔku tɔ ɪuː kɔtɔ vɑ, kɑrɛ nɔ sɛːʃitsu ni vɑnɑi kɔtɔdɑ
残金は、６月３０日までに御支払いします。	tszɑnkin vɑ, rɔku ɡɑtsu sɑn dʒuː nitʃi mɑdɛ ni ɔ ʃihɑrɑi ʃimɑsu
殖	fuɛru
殖	fujɑsu
殖	ʃɔku
殴	nɑɡuru
殴	ɔu
段	dɑn
殺	kɔrɔsu
殺	sɑtsu
殺し屋というのは、テレビ映画では人気のある題材だ。	kɔrɔʃi ɪɑ tɔ ɪuːn ɔvɑ, tɛrɛbi ɛːɡɑdɛ vɑ ninkinɔɑru dɑizɑidɑ
殺人犯は、もうすぐ自分の罪を白状するだろう。	sɑtsudʒin hɑn vɑ, mɔːsuɡu dʒibun nɔ tsumi ɔ hɑkudʒɔː surudɑrɔː
殻	kɑku
殻	kɑrɑ
殿	dɛn
殿	dɔnɔ
殿	tɛn
殿	tɔnɔ
毀	ki
母	bɔ
母	hɑhɑ
母が昼食に、私達にチーズサンドを作ってくれた。	hɑhɑ ɡɑ tʃuːʃɔkuni, vɑtɑʃitɑtʃi ni tʃiːzusɑndɔ ɔ tsukuttɛ kurɛtɑ
母さんはロックはぴんとこないという。	kɑːsɑn vɑ rɔkku vɑ pintɔ kɔnɑi tɔ ɪuː
母にこのセーターをつくろってもらった。	hɑhɑ ni kɔnɔ sɛːtɑː ɔ tsukurɔ ttɛ mɔrɑttɑ
母の死は、私の生涯に、大きな空白を残した。	hɑhɑ nɔ ʃi vɑ, vɑtɑʃi nɔ ʃɔːɡɑi ni, ɔːkinɑ kuːhɑku ɔ nɔkɔʃitɑ
母はニッケルを後継ぎにさせるために、ライバルとなる異母兄弟たちを多数暗殺しており、ニッケルはそんな母を咎める気持ちを持ちつつ愛している。	hɑhɑ vɑ nikkɛru ɔ ɑtɔtsuɡi ni sɑ sɛru tɑmɛ ni, rɑibɑru tɔ nɑru ibɔ kjɔːdɑi tɑtʃi ɔ tɑsuː ɑnsɑtsu ʃitɛ ɔri, nikkɛru vɑ sɔnnɑ hɑhɑ ɔ tɔɡɑmɛru kimɔtʃi ɔ mɔtʃitsutsu ɑiʃitɛ iru
母は、田舎で一人暮らしをしている。	hɑhɑ vɑ, inɑkɑ dɛ hitɔriɡurɑʃi ɔ ʃitɛ iru
母は私の望むものは、何でも言わなくてもかなえてくれる。	hɑhɑ vɑ vɑtɑʃi nɔ nɔzɔmu mɔnɔ vɑ, nɑnd ɛmɔ ivɑnɑkutɛ mɔ kɑnɑɛtɛ kurɛru
母家の門扉は、固く閉ざしたままだった。	ɔmɔɪɑ nɔ mɔnpi vɑ, kɑtɑku tɔzɑʃitɑ mɑmɑdɑttɑ
母、弟、祖父母と一緒に住んでいます。	hɑhɑ, ɔtɔːtɔ, sɔfubɔ tɔ iʃʃɔ ni sundɛ imɑsu
母系の祖母は、その旧式のドレスを着ることに固執する。	hɑhɑk ɛːnɔ sɔbɔ vɑ, sɔnɔ kjuːʃiki nɔ dɔrɛsu ɔ kiru kɔtɔ ni kɔʃitsusuru
母親の食らった毒を薄めるため、妖怪鳥を使って、人間の血を大量に集めていた。	hɑhɑɔɪɑ nɔ kurɑttɑ dɔku ɔ usumɛru tɑmɛ, ɪɔːkɑi ɔtsukɑ tt ɛ, ninɡɛn nɔ tʃiɔ, t ɑirjɔː ni ɑtsumɛtɛ itɑ
母親は他の哺乳類のような乳首をもたず、子は母親の乳腺から染み出した乳をなめている。	hɑhɑɔɪɑ vɑ hɔkɑ nɔ hɔɲuːrui nɔ ɪɔːnɑ tʃikubi ɔ mɔtɑzu, kɔ vɑ hɑhɑɔɪɑ nɔ ɲuːsɛn kɑrɑ ʃimidɑʃitɑ tʃitʃiɔnɑ mɛ tɛiru
母親は、息子に言い聞かせようとしていた。	hɑhɑɔɪɑ vɑ, musukɔ ni, iːkikɑsɛɪɔː tɔ ʃitɛ itɑ
毎	mɑi
毎回リスナーからの投稿とされている川柳を詠むが、投稿者の名前等の紹介がされることはほとんどなく、実際に投稿されたものかどうかは、疑わしいものとなっている。	mɑikɑi risunɑː kɑrɑ nɔ tɔːkɔː tɔ sɑ rɛtɛ iru sɛnrjuː ɔ ɪɔmu ɡɑ, tɔːkɔːʃɑ nɔ nɑmɑɛ tɔː nɔ ʃɔːkɑi ɡɑ sɑ rɛru kɔtɔ vɑ hɔtɔndɔ nɑku, dʒissɑ ini tɔːkɔː sɑ rɛtɑ mɔnɔ kɑ dɔː kɑ vɑ, utɑɡɑvɑʃiː mɔnɔ tɔ nɑttɛ iru
毎年世界でどれほどの人が餓死しているか、知っていますか。	mɑitɔʃi sɛkɑi dɛ dɔrɛhɔdɔ nɔ hitɔ ɡɑ ɡɑʃi ʃitɛ iru kɑ, ʃittɛ imɑsu kɑ
毎年、体育祭のフィナーレを彩る。	mɑitɔʃi, tɑiːkusɑinɔfi nɑː rɛɔirɔdɔru
毎年春になると、庭に出るのを楽しみにしている。	mɑitɔʃi hɑru ni nɑru tɔ, nivɑ ni dɛru nɔ ɔ tɑnɔʃimini ʃitɛ iru
毎日風呂に入る人もいれば、そうでない人もいる。	mɑinitʃi furɔnihɑiru hitɔ mɔ irɛbɑ, sɔːdɛnɑi hitɔ mɔ iru
毎晩目を腫らして泣いていた。	mɑibɑn mɛ ɔ hɑrɑʃitɛ nɑitɛitɑ
毎月の収入の一部を、貯蓄すれば損はない。	mɑitsuki nɔ ʃuːɲuːnɔi tʃib uɔ, tʃɔtʃiku surɛbɑ sɔn vɑnɑi
毎朝必ず、天気予報をみてから外出します。	mɑiɑsɑ kɑnɑrɑzu, tɛnkiɪɔhɔː mi tɛkɑrɑ ɡɑiʃutsu ʃimɑsu
毎週土曜日の放課後に、私たちはテニスをした。	mɑiʃuː dɔɪɔːbi nɔ hɔːkɑɡɔ ni, vɑtɑʃitɑtʃivɑ tɛnisu ɔ ʃitɑ
毒	dɔku
比	hi
比	kurɑbɛru
毛	kɛ
毛	mɔu
氏	ʃi
氏	udʒi
民	min
民	tɑmi
民主主義では、国民は、直接政府の役人を選ぶ。	minʃu ʃuɡidɛ vɑ, kɔkumin vɑ, tʃɔkusɛtsu sɛːhu nɔ ɪɑkunin ɔ ɪɔbu
民子	tamikɔ
民家の庭先にある塚状部で、古墳と推定されているが、未調査のため、実際のところは不明である。	minkɑ nɔ nivɑsɑki ni ɑru tsukɑ dʒɔː bu dɛ, kɔtshu ntɔ suitɛːs ɑrɛtɛ iruɡɑ, mi tʃɔːsɑ nɔ tɑmɛ, dʒissɑ inɔ tɔkɔrɔ vɑ fumɛːdɛɑru
民生用・産業用を含めて、ゴミのかさをコンパクト化する機器の、今後の市場成長性が、法制度の動向と関連して、注目される。	minsɛː ɪɔː, sɑnɟjɔː ɪɔː fu kumɛtɛ, ɡɔmi nɔ kɑsɑ ɔ kɔnpɑkutɔ kɑ suru kiki nɔ, kɔnɡɔ nɔ ʃidʒɔː sɛːtʃɔː sɛː ɡɑ, hɔː sɛːdɔ nɔ dɔːkɔː tɔ kɑnrɛn ʃitɛ, tʃuːmɔku sɑ rɛru
民衆は、残酷な暴君によって、虐げられていた。	minʃuː vɑ, tszɑnkɔkunɑ bɔːkun ni ɪɔttɛ, ʃiːtɑɡɛ rɑrɛtɛ itɑ
気	kɛ
気	ki
気がつくと、逃げ場はどこにもなかった。	kiɡɑtsuku tɔ, niɡɛbɑ vɑ dɔkɔni mɔ nɑkɑttɑ
気に入ろうが入るまいが、君は行かねばならない。	ki niː rɔː ɡɑiru mɑi ɡɑ, kimi vɑ ikɑnɛbɑ nɑrɑnɑi
気の弱い男が、美女を得たためしがない。	ki nɔ ɪɔvɑi ɔtɔkɔ ɡɑ, bidʒɔ ɔ ɛtɑ tɑmɛʃi ɡɑ nɑi
気まずい沈黙の後、ビルは彼女の手を取って、上の階へ引っ張って行った。	kimɑzui tʃinmɔku nɔ ɑtɔ, biru vɑ kɑnɔdʒɔ nɔ tɛ ɔ tɔttɛ, uɛ nɔ kɑi ɛ hippɑttɛ ittɑ
気を失っていたところを扇に発見され、その際、ゼロの名を口にしたことから、扇に保護されることになる。	ki ɔ uʃinɑttɛ itɑ tɔkɔrɔ ɔ ɔːɡi ni hɑkkɛn sɑ rɛ, sɔnɔ sɑi, tszɛrɔ nɔ nɑ ɔ kutʃi ni ʃitɑ kɔtɔ kɑrɑ, ɔːɡi ni hɔɡɔ sɑ rɛru kɔtɔ ni nɑru
気候が性格に影響すると思いますか。	kikɔː ɡɑ sɛːkɑku ni ɛːkjɔːsuru tɔ ɔmɔimɑsu kɑ
気候は和やかで、風雨は順調である。	kikɔː vɑ nɑɡɔɪɑkɑdɛ, fuːv ɑdʒuntʃɔːdɛɑru
気前の良いその歯科医は、およそ２０億円を、慈善事業に寄付した。	kimɑɛnɔɪɔi sɔnɔ ʃikɑi vɑ, ɔɪɔsɔ ni dʒuː ɔku ɛn ɔ, dʒizɛn dʒiɡjɔː ni kihu ʃitɑ
気取りのないその学者は、皆に愛されていた。	kidɔri nɔ nɑi sɔnɔ ɡɑkuʃɑ vɑ, minn ɑni ɑisɑ rɛtɛ itɑ
気宇壮大な計画もいいけれど、まずは自分の足元を固めることから始めてほしいよ。	kiusɔːdɑinɑ kɛːkɑku mɔ iːkɛrɛdɔ, mɑzuvɑ dʒibun nɔ ɑʃimɔtɔ ɔ kɑtɑmɛru kɔtɔ kɑrɑ hɑdʒimɛt ɛhɔʃiː ɪɔ
気持ちだけ焦ってしまって、全然行動が伴わない。	kimɔtʃi dɑkɛ ɑsɛttɛ ʃimɑttɛ, zɛnzɛn kɔːdɔː ɡɑ tɔmɔnɑvɑnɑi
水	mizu
水	sui
水に浸すか浮かして、糊の付いている台紙とデカールを分離し、埃や油分を取り除いた添付面に添付し、水分を除去して定着させる。	mizu ni hitɑsu kɑ ukɑʃitɛ, nɔri nɔ tsuitɛ iru dɑiʃi tɔ dɛkɑːru ɔ bunri ʃi, hɔkɔri ɪɑ ɪubun ɔ tɔrinɔzɔitɑ tɛnpu mɛn ni tɛnpu ʃi, suibun ɔ dʒɔkjɔ ʃitɛtɛːtʃɑku sɑ sɛru
水や餌を求めて移動することはまれで、食物があるところから、歩いて移動できる場所にねぐらを構える性質がある。	mizu ɪɑ, ɛsɑ ɔ mɔtɔmɛtɛ idɔː suru kɔtɔ vɑ mɑrɛdɛ, ʃɔkumɔtsu ɡɑ ɑru tɔkɔrɔ kɑrɑ, ɑruitɛ idɔː dɛkiru bɑʃɔ ni nɛɡurɑ ɔ kɑmɑɛru sɛːʃitsuɡɑ ɑru
水をかけられると命にかかわる危険なレベルで、熱湯もアウトだが、バケツ一杯分なら平気らしい。	mizu ɔ kɑkɛ rɑrɛrutɔ inɔtʃi ni kɑkɑvɑru kikɛnnɑ rɛbɛru dɛ, nɛttɔː mɔ ɑutɔdɑɡɑ, bɑkɛtsuippɑi bunnɑrɑ hɛːkirɑʃiː
水をマレーシアから買わなくてはならないのです。	mizu ɔ mɑrɛːʃiɑ kɑrɑ kɑvɑnɑkutɛ vɑ nɑrɑnɑi nɔdɛsu
水分不足しているトマトは、全く美味しくない。	suibun busɔku ʃitɛ iru tɔmɑtɔ vɑ, mɑttɑku ɔiʃikunɑi
水子	mizukɔ
水晶玉占いが得意で、使う水晶玉は、ボールのように弾む。	suiʃɔː dɑmɑ urɑnɑi ɡɑ tɔkuidɛ, tsukɑu suiʃɔː dɑmɑ vɑ, bɔːru nɔ ɪɔː ni hɑzumu
水泳のあと、オレンジジュース１杯とくれば、いうことはない。	suiɛːn ɔɑtɔ, ɔrɛndʒidʒuː sui ppɑi tɔ kurɛbɑ, ɪuː kɔtɔ vɑnɑi
水筒にはほとんど水が残っていない。	suitɔː ni vɑ, hɔtɔndɔ mizu ɡɑ nɔkɔttɛ inɑi
水道の蛇口が壊れていて使えなかった。	suidɔː nɔ dʒɑɡutʃi ɡɑ kɔvɑrɛtɛ itɛ tsukɑɛnɑkɑttɑ
水野	mizunɔ
氷	hi
氷	hjɔu
氷	kɔːri
氷がない、その上、今日はアイスティーを飲むには寒すぎる。	kɔːri ɡɑ nɑi, sɔnɔ uɛ, kjɔː vɑ ɑisutiː ɔ nɔmu ni vɑ sɑmu suɡiru
氷のように冷たい水の中で泳ごうとするなんて、彼も無茶なことをした物だ。	kɔːri nɔ ɪɔː ni tsumɛtɑi mizu nɔ nɑkɑ dɛ ɔɪɔɡɔːt ɔsuru nɑntɛ, kɑrɛ mɔ mutʃɑnɑ kɔtɔ ɔ ʃitɑ mɔnɔdɑ
氷は非常に薄いので、君の体重を支えきれないだろう。	kɔːri vɑ hidʒɔː ni usuinɔdɛ, kimi nɔ tɑidʒuː ɔ sɑsɑɛ kirɛnɑidɑrɔu
氷みたいに冷たい顔しないでくれよ。	kɔːri mitɑi ni tsumɛtɑi kɑɔ ʃinɑidɛ kurɛ ɪɔ
永	ei
永	ɛi
永	nɑɡɑi
永久に日本を去るわけではないですよね。	ɛikj uːni nippɔ nɔ sɑru vɑkɛdɛ vɑnɑidɛsu ɪɔ nɛ
永吉	eikitʃi
永太	eita
永続的な家をもたなかったから、食糧のための作物を栽培することがなかった。	ɛːzɔku tɛkinɑ, iɛ ɔ mɔtɑnɑkɑttɑkɑrɑ, ʃɔkurjɔː nɔ tɑmɛ nɔ sɑkumɔtsu ɔ sɑibɑi suru kɔtɔ ɡɑ nɑkɑttɑ
氾	hɑn
汁	dʒuː
汁	ʃiru
求	kjuː
求	mɔtɔmɛru
汎	hɑn
汗	ɑsɛ
汗	kɑn
汗明軍を見事に率いる手腕を持っており、汗明が討死した後も奮戦した。	kɑn mɛː ɡun ɔ miɡɔtɔ nihikiːru ʃuvɑn ɔ mɔttɛ ɔri, kɑn mɛːɡ ɑutʃidʒin iʃitɑ nɔtʃi mɔ funsɛn ʃitɑ
汚	jɔɡɔrɛru
汚	jɔɡɔsu
汚	kɛɡɑrɑwɑʃiː
汚	kɛɡɑrɛru
汚	kɛɡɑsu
汚	kitɑnɑi
汚	ɔ
汚い行為の報いは、必ず自分に返ってくる。	kitɑnɑi kɔːi nɔ mukui vɑ, kɑnɑrɑzu dʒibun ni kɑɛttɛ kuru
汚さない限り、この本を持ち帰ってもいいですよ。	ɪɔɡɔsɑnɑi kɑɡiri, kɔnɔ hɔn ɔ mɔtʃikɑɛttɛ mɔ iːdɛsu ɪɔ
汚しさえしなければ、本を家に持ってかえっていい。	ɪɔɡɔʃi sɑɛ ʃinɑkɛrɛbɑ, hɔn ɔ iɛ ni mɔttɛ kɑɛttɛ iː
汚れた世の中に産み落とされる。	kɛɡɑrɛtɑ ɪɔnɔnɑkɑ ni umiɔtɔsɑ rɛru
汚物の処理は煩雑であるが、トイレが無い場所でのキャンプなどでは重宝される設備である。	ɔbutsu nɔ ʃɔri vɑ hɑnzɑtsudɛɑruɡɑ, tɔirɛ ɡɑ nɑi bɑʃɔ dɛ nɔ kjɑnpu nɑdɔdɛ vɑ, tʃɔːhɔː sɑ rɛru sɛtsubidɛɑru
汝自身に真実であれ、汝自ら他人に偽りなきごとく。	nɑndʒi dʒiʃin ni ʃindʒitsudɛɑrɛ, nɑndʒi mizukɑrɑ tɑnin ni itsuvɑri nɑkiɡɔtɔku
江	ɛ
江	kɔu
江戸時代に、各藩の奨励策によって、全国各地に、地場産業が、興った。	ɛdɔ dʒidɑi ni, kɑku hɑn nɔ ʃɔːrɛː sɑku ni ɪɔttɛ, tszɛnkɔku kɑkutʃi ni, dʒibɑ sɑnɟjɔː ɡɑ, ɔkɔttɑ
池	ikɛ
池	tʃi
汰	tɑ
決	kɛtsu
決	kimɑru
決	kimɛru
決して悠長な仕事ではない。	kɛʃʃitɛ ɪuːtʃɔːnɑ ʃiɡɔtɔdɛ vɑnɑi
汽	ki
汽笛が鳴って、船はゆっくりと港から離れていった。	kitɛki ɡɑ nɑttɛ, funɛ vɑ ɪukkuri tɔ minɑtɔ kɑrɑ hɑnɑrɛtɛ ittɑ
汽車は思っていたほど混んでいなかった。	kiʃɑ vɑ ɔmɔttɛ itɑ hɔdɔ kɔndɛ inɑkɑttɑ
沃	jɔku
沈	ʃizumɛru
沈	ʃizumu
沈	tʃin
沈着な彼女の言葉で、我々の恐怖は消し飛んだ。	tʃintʃɑkunɑ kɑnɔdʒɔ nɔ kɔtɔbɑ dɛ, vɑrɛvɑrɛ nɔ kjɔːfu vɑ kɛʃitɔndɑ
沖	ɔki
沖	tʃuː
沖本	ɔkimɔtɔ
沙	sɑ
沙織	saɔri
没	bɔtsu
沢	sɑwɑ
沢	tɑku
沢田さんを呼び出していただけますか。	sɑvɑdɑ sɑn ɔ ɪɔbidɑʃitɛ itɑdɑkɛmɑsu kɑ
河	kɑ
河	kɑwɑ
河合	kawai
河川の盆地には、普通、肥沃な農地がある。	kɑsɛn nɔ bɔntʃi ni vɑ, futsuː, hiɪɔkunɑ nɔːtʃi ɡɑ ɑru
沸	futsu
沸	wɑkɑsu
沸	wɑku
油	ɑburɑ
油	ju
油断なく注意さえしておれば、好機はおのずからうまれる。	ɪudɑn nɑku tʃuːisɑɛ ʃitɛ ɔrɛbɑ, kɔːki vɑ ɔnɔzukɑrɑ umɑrɛru
治	dʒi
治	nɑɔru
治	nɑɔsu
治	ɔsɑmɑru
治	ɔsɑmɛru
治	tʃi
治一郎	dʒiitʃirɔː
治療が終わるまでに、総額、どのくらいかかりますか。	tʃirjɔː ɡɑ ɔvɑru mɑdɛ ni, sɔːɡɑku, dɔnɔ kurɑi kɑkɑrimɑsu kɑ
沼	numɑ
沼	ʃɔu
沿	ɛn
沿	sɔu
況	kjɔu
泉	izumi
泉	sɛn
泊	hɑku
泊	tɔmɑru
泊	tɔmɛru
泌	hi
泌	hitsu
法	hɔu
法令に規定されていない職種は、各学校の設置者、各学校が独自に設けるか、または、事務職員、技術職員の職階として位置づけられる。	hɔːrɛːn iki tɛːs ɑrɛtɛ inɑi ʃɔkuʃu vɑ, kɑku ɡɑkkɔːnɔsɛtʃtʃiʃɑ, kɑku ɡɑkkɔː ɡɑ dɔkudʒi ni mɔːkɛru kɑ, mɑtɑvɑ, dʒim uʃɔkuin, ɡidʒutsu ʃɔkuin nɔ ʃɔkkɑi tɔ ʃitɛ, itʃizukɛ rɑrɛru
法務大臣は、保護司が欠格に該当するに至った時は、解嘱しなければならない。	hɔːmudɑidʒi nvɑ, hɔɡɔʃi ɡɑ kɛkkɑku ni ɡɑitɔː suru ni itɑttɑ tɔki vɑ, kɑi ʃɔku ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
法廷弁護士達は、マフィアのボスの用いる黙秘戦術をかわすことができなかった。	hɔːtɛːb ɛnɡɔʃi tɑtʃi vɑ, mɑfiɑ nɔ bɔsu nɔ mɔtʃiːrumɔkuhi sɛndʒutsu ɔ kɑvɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑkɑttɑ
法律	hɔuritsu
法案通過を推進しているロビイストは、運動資金に賄賂の金を、まぎれこませました。	hɔːɑn tsuːkɑ ɔ suiʃin ʃitɛ iru rɔbiːsutɔ vɑ, undɔː ʃikin ni vɑirɔ nɔ kɑn ɛɔ, mɑɡirɛkɔmɑ sɛmɑʃitɑ
法華宗真門流の寺院に関するカテゴリ。	hɔkkɛʃuːʃinmɔnrjuː nɔ dʒiːnn ikɑnsuru kɑtɛɡɔri
法隆寺は、世界最古の木造建築である。	hɔːrjuːdʒi vɑ, sɛkɑi sɑikɔ nɔ mɔkuzɔː kɛntʃikudɛɑru
泡	ɑwɑ
泡	hɔu
波	hɑ
波	nɑmi
波が、そのボートを飲み込んでしまった。	nɑmi ɡɑ, sɔnɔ bɔːtɔ ɔ nɔmikɔndɛ ʃimɑttɑ
波の音の他は、何一つ聞こえなかった。	nɑminɔːtɔ nɔ hɔk ɑvɑ, nɑnihitɔtsu kikɔɛnɑkɑttɑ
波照間島では集団罹患が発生した。	hɑtɛrumɑdʒimɑdɛ vɑ, ʃuːdɑn rikɑn ɡɑ hɑssɛː ʃitɑ
泣	kjuː
泣	nɑku
泣いてよいのか、笑ってよいのかわからない。	nɑitɛ ɪɔi nɔ kɑ, vɑrɑttɛ ɪɔi nɔ kɑ vɑkɑrɑnɑi
泣き寝入りするよりほか、仕方がない。	nɑkinɛiri suru ɪɔri hɔkɑ, ʃikɑtɑɡɑnɑi
泥	dɛi
泥	dɔrɔ
泥だらけの足で、居間をどたどたあるいてはいけない。	dɔrɔ dɑrɑkɛ nɔ ɑʃi dɛ, imɑ ɔdɔtɑdɔtɑ ɑruitɛ vɑ ikɛnɑi
泥は、陶器を作るのに必要な材料です。	dɔrɔ vɑ, tɔːki ɔ tsukuru nɔ ni hitsuɪɔːnɑ zɑirjɔːdɛsu
泥や水の浸入を防ぎ、デザイン性も兼ねる。	dɔrɔ ɪɑ mizu nɔ ʃinɲuː ɔ fusɛɡi, dɛzɑin sɛː mɔ kɑnɛru
泥棒仲間にも、仁義がある。	dɔrɔbɔː nɑkɑmɑ ni mɔ, dʒinɡ iɡɑ ɑru
注	sɔsɔɡu
注	tʃuː
注意して読まないと、ためになるよりも、むしろ害になる本がある。	tʃuːi ʃitɛ ɪɔmɑnɑi tɔ, tɑmɛ ni nɑru ɪɔri mɔ, muʃirɔ, ɡɑ ini nɑru hɔn ɡɑ ɑru
注文書にサイズ、色、スタイルを記入して下さい。	tʃuːmɔnʃɔ ni, sɑizu, irɔ, sutɑiru ɔ kiɲuː ʃitɛ kudɑsɑi
泰	tɑi
泳	ɛi
泳	ɔjɔɡu
洋	jɔu
洋一	jɔːitʃi
洋一郎	jɔːitʃirɔː
洋子	jɔkɔ
洗	ɑrɑu
洗	sɛn
洗礼前教育においては、ルター以降、十戒、使徒信条、主の祈りを重視し、それぞれが教義、神の正しい崇拝、信徒としての生活を教えるものと考える。	sɛnrɛːz ɛnkj ɔːiku ni ɔitɛ vɑ, rutɑː ikɔː, dʒikkɑi, ʃitɔ ʃindʒɔː, ʃunɔinɔri ɔ dʒuːʃi ʃi, sɔrɛzɔrɛ ɡɑ kjɔːɡi, kɑmi nɔ tɑdɑʃiː suːhɑi, ʃitɔ tɔ ʃitɛ nɔ sɛːkɑtsu ɔ, ɔʃiɛru mɔnɔ tɔ kɑnɡɑɛru
洗練され、教養のある人を区別する標識は、なんであろう。	sɛnrɛn sɑ rɛ, kjɔːɪɔː nɔ ɑru hitɔ ɔ kubɛtsu suru hjɔːʃiki vɑ, n ɑndɛɑrɔː
洞	dɔu
洞	hɔrɑ
洞のある木は養蜂場に直立で置かれ、ハニカム構造を作る助けとするために、棒が置かれる場合もある。	hɔrɑ nɔ ɑru ki vɑ ɪɔːhɔːdʒɔː ni tʃɔkuritsu dɛ ɔkɑ rɛ, hɑnikɑmu kɔːzɔː tsu kurutɑsu kɛ tɔ suru tɑmɛ ni, bɔː ɡɑ ɔkɑ rɛru bɑːi mɔ ɑru
洞爺	tɔja
洞窟から、大きな猿が現れると、彼はびっくりしてにげていった。	dɔːkutsu kɑrɑ, ɔːkinɑ sɑru ɡɑ ɑrɑvɑrɛru tɔ, kɑrɛ vɑ bikkuri ʃitɛ niɡɛtɛ ittɑ
洞窟の中にはドワーフ達が住み着き、地下の中から楽しげな音が響く。	dɔːkutsu nɔ nɑkɑnivɑ dɔvɑːfu tɑtʃi ɡɑ sumitsuki, tʃikɑ nɔ nɑkɑ kɑrɑ tɑnɔʃi ɡɛnɑ ɔtɔ ɡɑ hibiku
津	ʃin
津	tsu
洪	kɔu
活	kɑtsu
派	hɑ
派閥は、政治資金とポストを仲立ちとした議員間の結びつきであるため、資金の不足しがちな若手議員や、入閣適齢期の中堅議員は、派閥領袖の意向に大きく左右される。	hɑbɑtsu vɑ, sɛːdʒi ʃikin tɔ pɔsutɔ ɔ nɑkɑdɑtʃi tɔ ʃitɑ ɡiːn kɑn nɔ musubitsukidɛɑru tɑmɛ, ʃikin nɔ fusɔku ʃi ɡɑtʃinɑ vɑkɑtɛ ɡiːn ɪɑ, ɲuːkɑku tɛkirɛːki nɔ tʃuːkɛn ɡiːn vɑ, hɑbɑtsu rjɔːʃuː nɔ ikɔː ni ɔːkiku sɑɪuː sɑ rɛru
流	nɑɡɑrɛru
流	nɑɡɑsu
流	rjuː
流れている水が、岩の周りに飛び散ることから、気泡が水に含まれて、水の表面の一部が白く濁る。	nɑɡɑrɛtɛ iru mizu ɡɑ, ivɑ nɔ mɑvɑri ni tɔbitʃiru kɔtɔ kɑrɑ, kihɔː ɡɑ mizu ni fukumɑ rɛtɛ, mizu nɔ hjɔːmɛn nɔ itʃibu ɡɑ ʃirɔku niɡɔru
流言飛語に惑わされるべからず、とはいうものの、言うは易く、行うは難し、と思わない。	rjuːɡɛnhiɡɔ ni mɑdɔvɑsɑ rɛrubɛkɑrɑzu, tɔ vɑ ɪuː mɔnɔ nɔ, ɪuː vɑ ɪɑsuku, ɔkɔnɑu vɑ ɡɑtɑʃi, tɔ ɔmɔvɑnɑi
浄	dʒɔu
浅	ɑsɑi
浅	sɛn
浅学非才の私ではありますが、何とぞ、皆様のお力を賜りたく、ここにお願い申し上げる次第です。	sɛnɡɑku hisɑi nɔ vɑtɑʃidɛ vɑ ɑrimɑsuɡɑ, nɑnitɔzɔ, minɑsɑmɑ nɔ ɔtʃikɑrɑ ɔ tɑmɑvɑritɑku, kɔkɔ ni ɔnɛɡɑi mɔːʃiɑɡɛru ʃidɑidɛsu
浅尾	asaɔ
浜	hɑmɑ
浜	hin
浜松藩の藩政は、高力忠房の時代に確立された。	hɑmɑmɑtsu hɑn nɔ hɑnsɛː vɑ, kɔːriki tɑdɑfusɑ nɔ dʒidɑi ni kɑkuritsu sɑ rɛtɑ
浦	urɑ
浪	rɔu
浪江町	namie
浪費する人を守るために倹約する人に税金をかけるのは、賢明なことではないし、結局は、ためにならないのである。	rɔːhi suru hitɔ ɔ mɑmɔru tɑmɛ ni kɛnjɑku suru hitɔ ni zɛːkin ɔ kɑkɛru nɔ vɑ, kɛnmɛːnɑ kɔtɔdɛ vɑnɑiʃi, kɛkkjɔku vɑ, tɑmɛ ni nɑrɑnɑi nɔdɛɑru
浮	fu
浮	ukɑbɛru
浮	ukɑbu
浮	ukɑrɛru
浮	uku
浮舟が生きていることを知らないでいる。	ukihunɛ ɡɑ ikitɛ iru kɔtɔ ɔ ʃirɑnɑidɛ iru
浴	ɑbiru
浴	ɑbisɛru
浴	jɔku
浴室付きの二人部屋をお願いしています。	ɪɔkuʃitsu tsuki nɔ futɑribɛɪɑ ɔ ɔnɛɡɑi ʃitɛ imɑsu
海	kɑi
海	umi
海をじっと眺めていると、私は気が静まる感じがする。	umi ɔ dʒittɔ nɑɡɑmɛtɛ iru tɔ, vɑtɑʃi vɑ ki ɡɑ ʃizumɑru kɑndʒiɡɑsuru
海外での馬番号は、負担重量の重い順に並べられ、同じ負担斤量の馬は、現地表記のアルファベット順に並べられる。	kɑiɡɑi dɛ nɔ umɑ bɑnɡɔː vɑ, futɑn dʒuːrjɔː nɔ ɔmɔi dʒun ni nɑrɑbɛ rɑrɛ, ɔnɑdʒi futɑn kinrjɔː nɔ umɑ vɑ, ɡɛntʃi hjɔːki nɔ ɑrufɑbɛttɔ dʒun ni nɑrɑbɛ rɑrɛru
海外に行ったときは、チップが必要なことを覚えていたほうがいいですよ。	kɑiɡɑi ni ittɑ tɔki vɑ, tʃippu ɡɑ hitsuɪɔːnɑ kɔtɔ ɔ bɔɛtɛ itɑ hɔː ɡɑ iːdɛsu ɪɔ
海女さんが、冬の海に潜って、うにを採ってくる。	ɑmɑ sɑn ɡɑ, fuɪu nɔ umi ni mɔɡuttɛ, uni ɔ tɔttɛ kuru
海岸では喧騒を余所に、他の政治犯の奏でるギターに合わせ、孫息子がダンスを踊る。	kɑiɡɑndɛ vɑ kɛnsɔː ɪɔ sɔni, hɔkɑ nɔ sɛːdʒi hɑn nɔ kɑnɑdɛru ɡitɑː ni ɑvɑsɛ, mɑɡɔ musukɔ ɡɑ dɑnsu ɔ ɔdɔru
海岸の避暑地は、例えば、ニューボートがそうだが、夏には非常に混雑する。	kɑiɡɑn nɔ hiʃɔ tʃi vɑ, tɑtɔɛbɑ, ɲuːbɔːtɔ ɡɑ sɔːdɑɡɑ, nɑtsu ni vɑ, hidʒɔː ni kɔnzɑtsu suru
海底ケーブルが、両国の間に引かれた。	kɑitɛːk ɛːburu ɡɑ, rjɔːkɔku nɔ ɑid ɑni hikɑ rɛtɑ
海洋性の気候で、夏季でもどんよりと曇って涼しいのが一般的である。	kɑiɪɔː sɛːn ɔkikɔː dɛ, kɑki dɛmɔ dɔnɪɔri tɔ kumɔttɛ suzuʃiː nɔ ɡɑ ippɑn tɛkidɛɑru
海綿は、水を吸収しますので、水彩絵具をぼかしたりする時に便利です。	kɑimɛn vɑ, mizu ɔ kjuːʃuː ʃimɑsunɔdɛ, suisɑiɛnɔ ɡu ɔbɔkɑʃi tɑri suru tɔki ni, bɛnridɛsu
海辺をドライブすることは素晴らしい。	umibɛ ɔ dɔrɑibu suru kɔtɔ vɑ subɑrɑʃiː
海面にかたまって漂う流れ藻には、大洋性の魚類の稚魚や、ヨコエビや、ワレカラといった小型の節足動物などが集まる。	kɑimɛn ni kɑtɑmɑttɛ tɑdɑɪɔu nɑɡɑrɛ mɔ ni vɑ, tɑiɪɔː sɛːn ɔɡjɔrui nɔ tʃiɡjɔ ɪɑ, ɪɔkɔɛbi ɪɑ, vɑrɛkɑrɑ tɔ ittɑ kɔɡɑtɑ nɔ sɛssɔkudɔːbutsu nɑdɔ ɡɑ ɑtsumɑru
浸	hitɑru
浸	hitɑsu
浸	ʃin
消	kɛsu
消	kiɛru
消	ʃɔu
消防車が到着したときには、家は燃え上がっていた。	ʃɔːbɔːʃɑ ɡɑ tɔːtʃɑku ʃitɑtɔkinivɑ, iɛ vɑ mɔɛɑɡɑttɛ itɑ
涙	nɑmidɑ
涙	rui
涯	ɡɑi
液	ɛki
涼	rjɔu
涼	suzumu
涼	suzuʃiː
涼介	rjɔːsuke
涼子	rjɔkɔ
涼香	rjɔːka
淑	ʃuku
淡	ɑwɑi
淡	tɑn
淡水では種子植物が多いためか大型のものは少なく、一部の淡水性の緑藻や、紅藻が知られるに留まっている。	tɑnsuidɛ vɑ ʃuʃiʃɔk ubutsu ɡɑ ɔːi tɑmɛ kɑ, ɔːɡɑtɑ nɔ mɔnɔ vɑ sukunɑku, itʃibu nɔ tɑnsui sɛː nɔ, rjɔkusɔː ɪɑ, kɔːsɔː ɡɑ ʃirɑrɛru ni tɔdɔmɑttɛ iru
淫	in
淫	midɑrɑ
淫らで妬ましい者は、殺してその屍を国の南山上に置いて腐らせる。	midɑrɑdɛ nɛtɑmɑʃiː mɔnɔ vɑ, kɔrɔʃitɛ sɔnɔ ʃikɑbɑnɛ ɔ kuni nɔ minɑmi sɑndʒɔː ni ɔitɛ kusɑrɑ sɛru
深	fukɑi
深	fukɑmɑru
深	fukɑmɛru
深	ʃin
深い森の中を、独り言をつぶやきながら、下向きがちにあてどなく散歩する若者がいる。	fukɑi mɔri nɔ nɑkɑ ɔ, hitɔriɡɔtɔ ɔ tsubuɪɑkinɑɡɑrɑ, ʃitɑmuki ɡɑtʃi ni ɑtɛdɔ nɑku sɑnpɔ suru vɑkɑmɔnɔ ɡɑ iru
深刻な危機が生じれば、政府は迅速な行動をとらなければならない。	ʃinkɔkunɑ kiki ɡɑ ʃɔːdʒirɛbɑ, sɛːhu vɑ dʒinsɔkunɑ kɔːdɔː tɔ rɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
深夜テレビで、カウボーイの映画を見ましたか。	ʃinɪɑ tɛrɛbi dɛ, kɑubɔːi nɔ ɛːɡɑɔ mimɑʃitɑ kɑ
混	kɔmu
混	kɔn
混	mɑdʒiru
混	mɑzɑru
混	mɑzɛru
混んでいるバスの中で、誰かが私の名を呼ぶのを聞いた。	kɔndɛ iru bɑsu nɔ nɑkɑ dɛ, dɑrɛkɑɡɑ vɑtɑʃi nɔ nɑ ɔ ɪɔbu nɔ ɔ kiːtɑ
混同しないように、両チームは、色の違う服を着ていた。	kɔndɔː ʃinɑi ɪɔː ni, rjɔː tʃiːmu vɑ, irɔ nɔ tʃiɡɑu fuku ɔ kitɛitɑ
混雑した電車の中では、スリにご用心ください。	kɔnzɑtsu ʃitɑ dɛnʃɑ nɔ nɑkɑdɛ vɑ, suri ni ɡɔɪɔːdʒin kudɑsɑi
添	sɔɛru
添	sɔu
添	tɛn
清	kijɔi
清	kijɔmɑru
清	kijɔmɛru
清	sɛi
清之	kijɔjuki
清光	kijɔmitsu
清和	kijɔkazu
清子	kijɔkɔ
清廉潔白できこえた彼が、汚職なんかに手を染めるわけない。	sɛːrɛnkɛppɑku dɛ kikɔɛtɑ kɑrɛ ɡɑ, ɔʃɔku nɑnkɑ ni tɛ ɔ sɔmɛru vɑkɛ nɑi
清彦	kijɔhikɔ
清成	kijɔnari
清文	kijɔfumi
清明	kijɔaki
清末	kijɔsue
清本	kijɔmɔtɔ
清武	kijɔtake
清水の舞台から飛び降りるつもりで勝負にでるよ。	kiɪɔmizunɔbutɑikɑrɑtɔbiɔriru tsumɔri dɛ, ʃɔːbu ni dɛru ɪɔ
清浄な心を持った少年だと感じた。	sɛːdʒɔːnɑ kɔkɔrɔ ɔ mɔttɑ ʃɔːnɛndɑ tɔ kɑndʒitɑ
清涼飲料の自動販売機はどこですか。	sɛːrjɔː inrjɔː nɔ dʒidɔː hɑnbɑiki vɑ dɔkɔdɛsu kɑ
清秀	kijɔhide
清酒	seiʃu
渇	kɑtsu
渇	kɑwɑku
渇した者に水を、飢えたる者には、糧を与えよ。	kɑʃʃitɑ mɔnɔ ni mizu ɔ, uɛtɑru mɔnɔ ni vɑ, kɑtɛ ɔ ɑtɑɛ ɪɔ
済	sɑi
済	sumɑsu
済	sumu
済んでしまったことを、ああだこうだ言っても、どうにもならないだろう。	sundɛ ʃimɑttɑ kɔtɔ ɔ, ɑːdɑ kɔːdɑ ittɛ mɔ, dɔːnimɔ nɑrɑnɑidɑrɔː
渉	ʃɔu
渋	dʒuː
渋	ʃibu
渋	ʃibui
渋	ʃiburu
渋谷で電車をのりかえなければならない。	ʃibuɪɑ dɛ, dɛnʃɑ ɔ nɔrikɑɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
渓	kɛi
減	ɡɛn
減	hɛrɑsu
減	hɛru
減反政策の影響もあり、農協としての主力の農産物をコメとしていないのが特色。	ɡɛntɑn sɛːsɑku nɔ ɛːkjɔːmɔ ɑri, nɔːkjɔː tɔ ʃitɛ nɔ ʃurjɔku nɔ nɔːsɑnbutsu ɔ kɔmɛ tɔ ʃitɛ inɑi nɔ ɡɑ tɔkuʃɔku
減税はしばしば、経済を刺激する重要な財政政策手段として使われる。	ɡɛnzɛː vɑ ʃibɑʃibɑ, kɛːzɑi ɔ ʃiɲɛki suru dʒuːɪɔːnɑ zɑisɛː sɛːsɑku ʃudɑn tɔ ʃitɛ tsukɑvɑ rɛru
渡	tɔ
渡	wɑtɑru
渡	wɑtɑsu
渥美	atsumi
渥美線の近年の営業成績を下表に記す。	ɑtsumisɛn nɔ kinnɛn nɔ ɛːɡjɔː sɛːsɛki ɔ kɑhjɔː ni ʃirusu
渦	kɑ
渦	uzu
温	ɑtɑtɑkɑ
温	ɑtɑtɑkɑi
温	ɑtɑtɑmɑru
温	ɑtɑtɑmɛru
温	ɔn
温かい飲み物をご用意しましょうか。	ɑtɑtɑkɑi nɔmimɔnɔ ɔ ɡɔ ɪɔːi ʃimɑʃɔː kɑ
温泉旅館と湯治宿を兼ねる、昔ながらの温泉宿であり、小さい男女別の浴場と、混浴の大浴場があった。	ɔnsɛn rjɔkɔːt ɔtɔː dʒi ɪɑdɔ ɔ kɑnɛru, mukɑʃinɑɡɑrɑnɔ ɔnsɛn ɪɑdɔdɛɑri, tʃiːsɑi dɑndʒɔ bɛtsu nɔ ɪɔkudʒɔː tɔ, kɔnɪɔku nɔ dɑi ɪɔkudʒɔː ɡɑ ɑttɑ
測	hɑkɑru
測	sɔku
測定には、寸分の狂いもない精度が要求される。	sɔkutɛːn ivɑ, sunbun nɔ kurui mɔ nɑi sɛːdɔ ɡɑ ɪɔːkjuː sɑ rɛru
港	kɔu
港	minɑtɔ
港へはどう行ったらいいのか教えてください。	minɑtɔ ɛvɑ dɔː ittɑrɑ iː nɔ kɑ ɔʃiɛtɛkudɑsɑi
港を見下ろす墓に、墓碑を立てた。	minɑtɔ ɔ miɔrɔsu hɑkɑ ni, bɔhi ɔ tɑtɛtɑ
湖	kɔ
湖	mizuːmi
湖が青く澄むと、妖精は優雅に踊り始め、生き物たちは、それを楽しそうに眺めている。	mizuːmi ɡɑ ɑɔku sumu tɔ, ɪɔːsɛːv ɑɪuːɡɑ ni ɔdɔri hɑdʒimɛ, ikimɔnɔ tɑtʃi vɑ, sɔrɛ ɔ tɑnɔʃi sɔː ni nɑɡɑmɛtɛ iru
湖に船が浮かんでいるのは、美しい風景だ。	mizuːmi ni funɛ ɡɑ ukɑndɛ iru nɔ vɑ, utsukuʃiː huːkɛːdɑ
湖の上に、幾艘のボートがあった。	mizuːmi nɔ uɛ ni, ikusɔː kɑn ɔbɔːtɔ ɡɑ ɑttɑ
湖は、明るい日の光を受けて経っていた。	mizuːmi vɑ, ɑkɑrui hi nɔ hikɑri ɔ ukɛtɛ tɑttɛ itɑ
湖までのドライブは、とても楽しかった。	mizuːmi mɑdɛ nɔ dɔrɑibu vɑ, tɔtɛmɔ tɑnɔʃikɑttɑ
湧	juː
湧	wɑku
湯	ju
湯	tɔu
湾	wɑn
湾岸戦争をはじめ、オーストラリア海軍艦艇の参加する作戦や演習に随伴している。	vɑnɡɑn sɛnsɔː ɔ hɑdʒimɛ, ɔːsutɔrɑriɑ kɑiɡun kɑntɛːn ɔsɑnkɑ suru sɑkusɛn ɪɑ, ɛnʃuː ni tszuihɑn ʃitɛ iru
湾岸諸国は常に、戦争の脅威にさらされている。	vɑnɡɑn ʃɔkɔku vɑ tsunɛni, sɛnsɔː nɔ kjɔːi ni sɑrɑsɑ rɛtɛ iru
湿	ʃimɛru
湿	ʃimɛsu
湿	ʃitsu
湿度が高く、リュックのせいで背中が蒸れる。	ʃitsudɔ ɡɑ tɑkɑku, rjukku nɔ sɛːd ɛsɛ nɑkɑ ɡɑ murɛru
湿気の多い気候は、その半島の特色です。	ʃikkɛ nɔː iki kɔː vɑ, sɔnɔ hɑntɔː nɔ tɔkuʃɔkudɛsu
満	mɑn
満	mitɑsu
満	mitʃiru
満腹なので、もうこれ以上食べられない。	mɑnpukunɑnɔdɛ, mɔː kɔrɛ idʒɔː tɑbɛ rɑrɛnɑi
満開をチョイ過ぎた感はありましたが、それでも、美しい桜を満喫してきました。	mɑnkɑi ɔ tʃɔisuɡitɑ kɑn vɑ ɑrimɑʃitɑɡɑ, sɔrɛdɛmɔ, utsukuʃiː sɑkurɑ ɔ mɑnkitsu ʃitɛ kimɑʃitɑ
源	ɡɛn
源	minɑmɔtɔ
源一郎	ɡen'itʃirɔː
源太朗	ɡentarɔː
源次郎	ɡendʒirɔː
源蔵	ɡenzɔː
準	dʒun
溝	kɔu
溝	mizɔ
溶	jɔu
溶	tɔkɑsu
溶	tɔkɛru
溶	tɔku
溶岩を、地理学的に説明してくれませんか。	ɪɔːɡɑn ɔ, tʃiriɡɑkutɛki ni sɛtsumɛːʃ itɛkurɛmɑsɛn kɑ
溺	dɛki
溺	ɔbɔrɛru
溺れかかっていた乗客は、すべて救助された。	ɔbɔrɛ kɑkɑttɛ itɑ dʒɔːkjɑku vɑ, subɛtɛ kjuːdʒɔ sɑ rɛtɑ
溺れる犬を助けるため、彼は川に飛び込んだ。	ɔbɔrɛru inu ɔ tɑsukɛru tɑmɛ, kɑrɛ vɑ kɑvɑ ni tɔbikɔndɑ
滅	hɔrɔbiru
滅	hɔrɔbɔsu
滅	mɛtsu
滅びに至る門は大きく、その道は広い。	hɔrɔbi ni itɑru mɔn vɑ ɔːkiku, sɔnɔmitʃi vɑ hirɔi
滋	dʒi
滑	kɑtsu
滑	kɔtsu
滑	nɑmɛrɑkɑ
滑	subɛru
滑らかでキレイな線を引ける書き味が特長。	nɑmɛrɑkɑdɛ kirɛːnɑ sɛn ɔ hikɛru kɑkiɑdʒi ɡɑ tɔkutʃɔː
滑稽な話をしている真最中に、彼に電話がかかってきたので、話を中止した。	kɔkkɛːnɑ hɑnɑʃi ɔ ʃitɛ iru mɑssɑitʃuː ni, kɑrɛ ni dɛnvɑ ɡɑ kɑkɑttɛ kitɑnɔdɛ, hɑnɑʃi ɔ tʃuːʃiʃi tɑ
滝	tɑki
滞	tɑi
滞	tɔdɔkɔːru
滴	ʃitɑtɑru
滴	ʃizuku
滴	tɛki
漁	ɡjɔ
漁	rjɔu
漁は、海岸、潟、珊瑚礁などの沿岸で、雨期に行われる。	rjɔː vɑ, kɑiɡɑn, kɑtɑ, sɑnɡɔʃɔː nɑdɔ nɔ ɛnɡɑn dɛ, uki ni ɔkɔnɑvɑ rɛru
漁師は、釣り上げた魚の大きさを、おおげさにいった。	rjɔːʃi vɑ, tsuriɑɡɛtɑ sɑkɑnɑ nɔ ɔːki sɑ ɔ, ɔːɡɛsɑ ni ittɑ
漂	hjɔu
漂	tɑdɑjɔu
漆	ʃitsu
漆	uruʃi
漏	mɔrɑsu
漏	mɔrɛru
漏	mɔru
漏	rɔu
演	ɛn
演奏会の切符は、当事務所で販売しています。	ɛnsɔː kɑi nɔ kippu vɑ, tɔː dʒimuʃɔ dɛ hɑnbɑi ʃitɛ imɑsu
演目によっては舞台の色を添える、脇役的なものではなく、大向うが必要不可欠である。	ɛnmɔku ni ɪɔttɛ vɑ butɑi nɔ irɔ ɔ sɔɛru vɑkiɪɑku tɛkinɑ mɔnɔdɛ vɑ nɑku, ɔːmukɔː ɡɑ hitsuɪɔː fukɑkɛtsudɛɑru
演目の主題である小言をこぼしながら読経する老人は、以下のように演じられる。	ɛnmɔku nɔ ʃudɑidɛɑru kɔɡɔtɔ ɔ kɔbɔʃinɑɡɑrɑ dɔkjɔː suru rɔːdʒi nvɑ, ikɑ nɔ ɪɔː ni ɛndʒi rɑrɛru
演説者は、ふんぞり返って講堂に入っていった。	ɛnzɛtsu ʃɑ vɑ, hunzɔrikɑɛttɛ kɔːdɔː ni hɑittɛ ittɑ
漠	bɑku
漢	kɑn
漢字	kandʒi
漢字を書くときは点やはらいに気をつけて、なるべく早くていねいに書きましょう。	kɑndʒi ɔ kɑku tɔki vɑ, tɛn ɪɑ, hɑrɑi ni kiɔtsukɛtɛ, nɑrubɛku hɑɪɑku tɛːnɛːn ikɑkimɑʃɔː
漢文の試験で満点を取る生徒は、ほとんどいません。	kɑnbun nɔ ʃikɛn dɛ mɑntɛnɔtɔru sɛːtɔ vɑ, hɔtɔndɔ imɑsɛn
漫	mɑn
漫画版ではその性質の詳細が明かされ、封印する相手に応じて術師にも相応の体力が求められるとされ、あまりにも実力に差がある場合は封印できない。	mɑnɡɑ bɑndɛ vɑ sɔnɔ sɛːʃitsunɔʃ ɔːsɑiɡɑ ɑkɑsɑ rɛ, fuːin suru ɑitɛ ni ɔːdʒit ɛdʒutsu ʃi ni mɔ sɔːɔ nɔ tɑirjɔku ɡɑ mɔtɔmɛ rɑrɛru tɔ sɑ rɛ, ɑmɑrini mɔ dʒitsurjɔku ni sɑ ɡɑ ɑru bɑːi vɑ fuːin dɛkinɑi
漬	tsukɑru
漬	tsukɛru
漸	zɛn
漸増、漸減であるから、急激に力を加えてはならない。	tszɛnzɔː, tszɛnɡɛndɛɑrukɑrɑ, kjuːɡɛki ni tʃikɑrɑ ɔ kuvɑɛtɛ vɑ nɑrɑnɑi
潔	isɑɡijɔi
潔	kɛtsu
潜	hisɔmu
潜	mɔɡuru
潜	sɛn
潜水夫は、危険なく真珠を集めることができる。	sɛnsui huvɑ, kik ɛn nɑku ʃindʒu ɔ ɑtsumɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
潟	kɑtɑ
潤	dʒun
潤	urumu
潤	uruɔsu
潤	uruɔu
潤之介	dʒunnɔsuke
潮	ʃiɔ
潮	tʃɔu
潮の流れは、南の方向に向かっている。	ʃiɔnɔnɑɡɑrɛ vɑ, minɑmi nɔ hɔːkɔː ni mukɑttɛ iru
潰	kɑi
潰	tsuburɛru
潰	tsubusu
澄	sumɑsu
澄	sumu
澄	tʃɔu
澄本	sumimɔtɔ
澄江	sumie
激	ɡɛki
激	hɑɡɛʃiː
濁	dɑku
濁	niɡɔru
濁	niɡɔsu
濃	kɔi
濃	nɔu
濃いコーヒーより、うすいコーヒーの方が好きです。	kɔi kɔːhiː ɪɔri, usui kɔːhiː nɔ hɔː ɡɑ sukidɛsu
濃霧の為、彼の前を歩いて行く男の姿が、やがて見えなくなった。	nɔːmu nɔ tɑmɛ, kɑrɛ nɔ mɑɛ ɔ ɑruitɛ iku ɔtɔkɔ nɔ suɡɑtɑ ɡɑ, ɪɑɡɑtɛ miɛnɑku nɑttɑ
濫	rɑn
濯	tɑku
瀬	sɛ
火	hi
火	kɑ
火が、めらめらと隣家に燃え移っていった。	hi ɡɑ, mɛrɑmɛrɑ tɔ rinkɑ ni mɔɛutsuttɛ itɑ
火の暖気で、彼女のほおが赤く染まった。	hi nɔ dɑnki dɛ, kɑnɔdʒɔ nɔ hɔː ɡɑ ɑkɑku sɔmɑttɑ
火は消防士が到着する前に、隣の建物へ広がってしまった。	hi vɑ ʃɔːbɔː ʃi ɡɑ tɔːtʃɑku suru mɑɛ ni, tɔnɑri nɔ tɑtɛmɔnɔ ɛ hirɔɡɑttɛ ʃimɑttɑ
火山の爆発が、その村をおびやかした。	kɑzɑn nɔ bɑkuhɑtsu ɡɑ, sɔnɔ murɑ ɔ, ɔbiɪɑkɑʃitɑ
火山口の縁を歩きまわる。	kɑzɑnkɔːnɔfutʃi ɔ ɑruki mɑvɑru
火曜日まで待ってもよいのではありませんか。	kɑɪɔːbi mɑdɛ mɑttɛ mɔ ɪɔi nɔdɛ vɑ ɑrimɑsɛn kɑ
火災で全てのコンピューターディスクが駄目になってしまった時、会社は、もうお手上げの状況だった。	kɑsɑi dɛ subɛtɛ nɔ kɔnpjuːtɑːdisuku ɡɑ dɑmɛ ni nɑttɛ ʃimɑttɑ tɔki, kɑiʃɑ vɑ, mɔː tɛɑɡɛ nɔ dʒɔːkjɔːdɑttɑ
火炎放射熱による直接または、空気を加熱することにより間接的に、ものや室内を暖めるための炉で、囲炉裏、ストーブ、ボイラー、焜炉、オーブン、七輪、竈などがある。	kɑɛn hɔːʃɑ nɛtsu ni ɪɔru tʃɔkusɛtsu mɑtɑvɑ, kuːki ɔ kɑnɛtsu suru kɔtɔ ni ɪɔri, kɑnsɛtsu tɛki ni, mɔnɔ ɪɑ ʃitsunɑi ɔ ɑtɑtɑmɛru tɑmɛ nɔ rɔ dɛ, irɔri, sutɔːbu, bɔirɑː, kɔnrɔ, ɔːbun, ʃitʃirin, kɑmɑdɔ nɑdɔ ɡɑ ɑru
灯	hi
灯	tɔu
灰	hɑi
灰	kɑi
灼熱の太陽で、体が焦げるほどだった。	ʃɑkunɛtsu nɔ tɑiɪɔː dɛ, kɑrɑdɑ ɡɑ kɔɡɛru hɔdɔdɑttɑ
災	sɑi
災	wɑzɑwɑi
炉	rɔ
炊	sui
炊	tɑku
炎	ɛn
炎	hɔnɔː
炎は燃焼筒の中で立ち上がり、燃焼筒上部の金網を赤熱させる。	hɔnɔː vɑ nɛnʃɔː tɔː nɔ nɑkɑ dɛ tɑtʃiɑɡɑri, nɛnʃɔː tɔː dʒɔːbu nɔ kɑnɑːmi ɔ, ʃɑkunɛtsu sɑ sɛru
炭	sumi
炭	tɑn
炭素排出量の変動が、以下のグラフに描かれている。	tɑnsɔ hɑiʃutsu rjɔː nɔ hɛndɔː ɡɑ, ikɑ nɔ ɡurɑhu ni kɑkɑrɛtɛ iru
点	tɛn
為	i
為すことができる者が為し、為すことができない者が教える。	nɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru mɔnɔ ɡɑ nɑʃi, nɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi mɔnɔ ɡɑ ɔʃiɛru
為替相場の米経済指標に対する反応は、かなり限定的である。	kɑvɑsɛsɔːbɑ nɔ bɛːkɛːzɑiʃ ihjɔːni tɑisuru hɑn nɔːvɑ, kɑnɑri ɡɛntɛː tɛkidɛɑru
烈	retsu
烈	rɛtsu
無	bu
無	mu
無	nɑi
無くなったとあきらめていた財布がみつかって、彼女は大変喜んだ。	nɑkunɑttɑ tɔ ɑkirɑmɛtɛ itɑ sɑihu ɡɑ mitsukɑttɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ tɑihɛn ɪɔrɔkɔndɑ
無口だから、なおさら彼が好きなのだ。	mukutʃidɑkɑrɑ, nɑɔsɑrɑ, kɑrɛ ɡɑ sukinɑ nɔdɑ
無口で物静かだが、内に秘める情熱は熱い。	mukutʃidɛ mɔnɔʃizukɑdɑɡɑ, utʃi ni himɛru dʒɔːnɛtsu vɑ ɑtsui
無声子音に、これらの規制を適用することは、適切だと思われる。	musɛːʃiːnni, kɔrɛrɑ nɔ kisɛːɔ tɛ kiɪɔː suru kɔtɔ vɑ, tɛkisɛtsudɑ tɔ ɔmɔvɑ rɛru
無尽蔵のスタミナがあるため、まったく疲れを見せずに攻撃を仕掛けてくる。	mudʒinz ɔːnɔ sutɑminɑ ɡɑ ɑru tɑmɛ, mɑttɑku tsukɑrɛ ɔ misɛzu ni kɔːɡɛki ɔ ʃikɑkɛtɛ kuru
無断でそこに駐車してはいけません。	mudɑn dɛ sɔkɔ ni tʃuːʃɑʃit ɛvɑikɛ mɑ sɛn
無条件に、あなたはそのスイッチに触らなければならない。	mudʒɔːkɛ nni, ɑnɑtɑ vɑ sɔnɔ suitʃtʃi ni sɑvɑrɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
無神論者が司教の説明をあざけった。	muʃinrɔndʒɑ ɡɑ ʃikjɔː nɔ sɛtsumɛːɔ ɑz ɑkɛttɑ
無罪の人々は、もちろん放免された。	muzɑi nɔ hitɔbitɔ vɑ, mɔtʃirɔn hɔːmɛn sɑ rɛtɑ
無謀な運転で、二人の男は逮捕された。	mubɔːnɑ untɛn dɛ, futɑri nɔ ɔtɔkɔ vɑ tɑihɔ sɑ rɛtɑ
無鉄砲で、子供の時から、損ばかりしている。	mutɛppɔː dɛ, kɔdɔmɔ nɔ tɔki kɑrɑ, sɔn bɑkɑri ʃitɛ iru
無鉄砲に当たるも当たらぬもみな運命だ。	mutɛppɔː ni ɑtɑru mɔ ɑtɑrɑnu mɔminɑ unmɛːdɑ
無鉛レギュラーを、満タンにしてください。	muɛn rɛɡjurɑː ɔ, mɑntɑn ni ʃitɛ kudɑsɑi
無駄な殺生を好まない。	mudɑnɑ sɛʃʃɔː kɔ nɔmɑnɑi
焦	ɑsɛru
焦	kɔɡɑrɛru
焦	kɔɡɑsu
焦	kɔɡɛru
焦	ʃɔu
焦点を複数の位置に合わせて撮影した画像を並べて表示すれば全体の様子を把握できるが、これは手間がかかり、比較も面倒である。	ʃɔːtɛn ɔ fukusuː nɔ itʃi ni ɑvɑ sɛtɛ sɑtsuɛː ʃitɑ ɡɑzɔː ɔ nɑrɑbɛtɛ hjɔːdʒi surɛbɑ, tszɛntɑi nɔ ɪɔːsu ɔ hɑːku dɛkiru ɡɑ, kɔrɛvɑ tɛmɑ ɡɑ kɑkɑri, hikɑku mɔ mɛndɔːdɛɑru
然	nɛn
然	zɛn
焼	jɑkɛru
焼	jɑku
焼	ʃɔu
焼玉エンジンは、混合気が焼玉球殻の内表面の熱面着火により、燃焼が始まる。	ɪɑkidɑmɑ ɛndʒi nvɑ, kɔnɡɔː ki ɡɑ ɪɑkidɑmɑ dɑmɑkɑrɑ nɔ utʃi hjɔːmɛn nɔ nɛtsu mɛn tʃɑkkɑ ni ɪɔri, nɛnʃɔː ɡɑ hɑdʒimɑru
煎	iru
煎	sɛn
煙	ɛn
煙	kɛmui
煙	kɛmuri
煙	kɛmuru
煙は、彼の心臓によくないかもしれない。	kɛmuri vɑ, kɑrɛ nɔ ʃinzɔː ni ɪɔkunɑi kɑmɔ ʃirɛnɑi
煙突は、煙を暖炉から外へ出すものだ。	ɛntɔtsu vɑ, kɛmuri ɔ dɑnrɔ kɑrɑ sɔtɔ ɛ dɑsu mɔnɔdɑ
照	ʃɔu
照	tɛrɑsu
照	tɛrɛru
照	tɛru
照一	teruitʃi
照久	teruhisa
照子	terukɔ
照幸	terujuki
照明は、ツマミ一つで光量を変えられるようになっていて、好きな明るさを、演出出来るようになっている。	ʃɔːmɛːv ɑ, tsumɑmi hitɔtsu dɛ kɔːrjɔː kɑ ɛrɑr ɛru ɪɔː ni nɑttɛ itɛ, sukinɑ ɑkɑru sɑ ɔ, ɛnʃutsu dɛkiru ɪɔː ni nɑttɛ iru
煩	hɑn
煩	wɑzurɑu
煩	wɑzurɑwɑsu
煮	niɛru
煮	nijɑsu
煮	niru
煮	ʃɑ
熊	kumɑ
熊本	kumɑmɔtɔ
熟	dʒuku
熟	urɛru
熱	ɑtsui
熱	nɛtsu
熱いダックスフント・ソーセージはいかが。	ɑtsui, dɑkkusuhunt ɔ, sɔːsɛːdʒi vɑ ikɑɡɑ
熱があるせいで、なんか頭がぼーっとしている。	nɛtsu ɡɑ ɑru sɛːd ɛ, nɑnkɑ, ɑtɑmɑ ɡɑ bɔː tt ɔʃitɛ iru
熱を加えて延ばすと、産毛ぐらいの細さまで延ばすことができ、それを、何重にも重ねて造る壁は、鋼鉄をも凌ぐ硬さになる。	nɛtsu ɔ kuvɑɛtɛ nɔbɑsu tɔ, ubuɡɛ ɡurɑi nɔ hɔsɔ sɑ mɑdɛ nɔbɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛki, sɔrɛ ɔ, ikuɛ ni mɔ kɑsɑnɛtɛ tsukuru kɑbɛ vɑ, kɔːtɛtsu ɔ mɔ ʃinɔɡu kɑtɑ sɑ ni nɑru
熱帯雨林は、一日数万ヘクタールの割合でなくなっている。	nɛttɑiurin vɑ, itʃinitʃi suː mɑn hɛkutɑːru nɔ vɑriɑidɛnɑku nɑttɛ iru
熱気球に乗って飛んでみたいと、思いませんか。	nɛtsu kikjuːninɔttɛ tɔndɛ mitɑi tɔ, ɔmɔimɑsɛn kɑ
熱狂的な観客が、競技場になだれ込んだ。	nɛkkjɔː tɛkinɑ kɑnkjɑku ɡɑ, kjɔːɡi dʒɔː ni nɑdɑrɛkɔndɑ
燃	mɔɛru
燃	mɔjɑsu
燃	mɔsu
燃	nɛn
燃えるゴミと燃えないゴミの区別も、よく分からないよね。	mɔɛruɡɔmi tɔ mɔɛnɑiɡɔmi nɔ kubɛtsu mɔ, ɪɔku vɑkɑrɑnɑi ɪɔ nɛ
燃料としては、石油が石炭に代わりつつあった。	nɛnrjɔː tɔ ʃitɛ vɑ, sɛkiɪu ɡɑ sɛkitɑn ni kɑvɑritsutsu ɑttɑ
燥	sɔu
爆	bɑku
爆弾が爆発したとき、私はそこにいた。	bɑkudɑn ɡɑ bɑkuhɑtsu ʃitɑtɔki, vɑtɑʃi vɑ sɔkɔ ni itɑ
爆発の衝撃で引っくり返った銭形の目の前には、先ほど爆発したはずのルパンが本人が現れる。	bɑkuhɑtsu nɔ ʃɔːɡɛki dɛ hikkuri kɑɛttɑ zɛniɟɑtɑ nɔ mɛ nɔ mɑɛ ni vɑ, sɑkihɔdɔ bɑkuhɑtsu ʃitɑ hɑzu nɔ rupɑn ɡɑ hɔnnin ɡɑ ɑrɑvɑrɛru
爆薬製造犯は、しばしば世間の注目を集めたいという動機を持っている。	bɑkuɪɑku sɛːzɔː hɑn vɑ, ʃibɑʃibɑ sɛkɛn nɔ tʃuːmɔku ɔ ɑtsumɛtɑi tɔ ɪuːd ɔːki ɔ mɔttɛ iru
爪	tsumɛ
爬虫類タイプの個体が大半を占めるが、虫や両生類、海洋生物などの姿の個体も存在する。	hɑtʃuːrui tɑipu nɔ kɔtɑi ɡɑ tɑihɑn ɔ ʃimɛruɡɑ, muʃi ɪɑ rjɔːsɛːrui, kɑiɪɔː sɛːbutsu nɑdɔ nɔ suɡɑtɑ nɔ kɔtɑi mɔ sɔnzɑi suru
爵	ʃɑku
父	fu
父	tʃitʃi
父から私に、コンピューターゲームが与えられた。	tʃitʃi kɑrɑ vɑtɑʃi ni, kɔnpjuːtɑːɡɛːmu ɡɑ ɑtɑɛ rɑrɛtɑ
父が、私のために、おいしい昼食を作ってくれた。	tʃitʃi ɡɑ, vɑtɑʃi nɔ tɑmɛ ni, ɔiʃiː tʃuːʃɔkuɔtsu ku ttɛkurɛtɑ
父さんは、そんな馬鹿なことをしたことで、息子に腹を立てた。	tɔːsɑn vɑ, sɔnnɑ bɑkɑnɑ kɔtɔ ɔ ʃitɑ kɔtɔ dɛ, musukɔ ni hɑrɑ ɔ tɑtɛtɑ
父と私は、日曜日には、いつもテニスをしていた。	tʃitʃi tɔ vɑtɑʃi vɑ, nitʃiɪɔːbini vɑ, itsumɔ tɛnisu ɔ ʃitɛ itɑ
父の死後、彼は独学しなければならなかった。	tʃitʃi nɔ ʃiɡɔ, kɑrɛ vɑ dɔkuɡɑku ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑkɑttɑ
父はお酒を飲んだからか、終始、えびす顔だった。	tʃitʃi vɑ ɔ sɑkɛ ɔ nɔndɑkɑrɑ kɑ, ʃidʒuː, ɛbisuɡɑɔdɑttɑ
父は何進に仕えていたが、出自の卑しい何進からの縁組申し入れを拒絶したため、免職にされ、まもなく病没した。	tʃitʃi vɑ kɑʃin ni tsukɑɛtɛ itɑɡɑ, ʃutsudʒi nɔ iɪɑʃiː kɑʃin kɑrɑ nɔ ɛnɡumi mɔːʃiːrɛɔ kjɔzɛtsu ʃitɑtɑ mɛ, mɛnʃɔku ni sɑ rɛ, mɑmɔnɑku bjɔːbɔtsu ʃitɑ
父は喜んでいるどころか、とても怒っている。	tʃitʃi vɑ ɪɔrɔkɔndɛ irudɔkɔrɔkɑ, tɔtɛmɔː kɔttɛiru
父母の慈愛や、人々のまごころの恩を暖かく受けとめて、礼と義とを尊ぶ。	fubɔ nɔ dʒiɑi ɪɑ, hitɔbitɔ nɔ mɑ ɡɔkɔrɔ nɔ ɔn ɔ, ɑtɑtɑkɑku ukɛtɔmɛtɛ, rɛː tɔ ɡi tɔ ɔ tɔːtɔbu
父親の仕事の関係から、幼少時より、宝塚歌劇を頻繁に観劇し、華やかな世界に魅了される。	tʃitʃiɔɪɑ nɔ ʃiɡɔtɔ nɔ kɑnkɛːk ɑrɑ, ɪɔːʃɔː dʒi ɪɔri, tɑkɑrɑzukɑkɑɡɛki ɔ hinpɑn ni kɑnɡɛki ʃi, hɑnɑɪɑkɑnɑ sɛkɑi ni mirjɔː sɑ rɛru
爽	sɑwɑjɑkɑ
爽	sɔu
片	hɛn
片	kɑtɑ
版	hɑn
牙	ɡɑ
牙	kibɑ
牙もないくせに吠えまくる犬とは違うんだ。	kibɑ mɔ nɑi kusɛ ni hɔɛ mɑkuru inu tɔ vɑ tʃiɡɑu ndɑ
牛	ɡjuː
牛	uʃi
牧	bɔku
牧	mɑki
牧師は、彼女のキリスト信仰の告白を聞いた。	bɔkuʃi vɑ, kɑnɔdʒɔ nɔ kirisutɔ ʃinkɔː nɔ kɔkuhɑku ɔ kiːtɑ
牧羊犬が、羊の群を、牧場へ連れていく。	bɔkuɪɔː kɛn ɡɑ, hitsudʒi nɔ mur ɛɔ, bɔkudʒɔː ɛ tsurɛtɛiku
牧野博士は、多くの人々に尊敬されている。	mɑkinɔ hɑkɑsɛ vɑ, ɔːku nɔ hitɔbitɔ ni sɔnkɛːs ɑrɛtɛ iru
物	butsu
物	mɔnɔ
物	mɔtsu
物事は、結果がすべてだというけれど、過程も大切だ。	mɔnɔɡɔtɔ vɑ, kɛkkɑ ɡɑ subɛtɛdɑ tɔ ɪuːk ɛrɛdɔ, kɑtɛːm ɔtɑisɛtsudɑ
物体を正の向きに移動させるとばねが伸び、負の向きに移動させるとばねは縮む。	buttɑi ɔ sɛːn ɔmuki ni idɔːsɑsɛru tɔ bɑnɛ ɡɑ nɔbi, fu nɔ muki ni idɔːsɑsɛru tɔ bɑnɛ vɑ tʃidʒimu
物価は安くなるどころか、高くなるばかりだった。	bukkɑ vɑ ɪɑsuku nɑrudɔkɔrɔkɑ, tɑkɑku nɑru bɑkɑridɑttɑ
物腰から、彼が軍人であることは歴然としていた。	mɔnɔɡɔʃi kɑrɑ, kɑrɛ ɡɑ ɡundʒindɛɑr ukɔtɔ vɑ rɛkizɛntɔ ʃitɛ itɑ
物腰は柔らかいが、時折、その瞳に冷たい光を宿す人物。	mɔnɔɡɔʃi vɑ ɪɑvɑrɑkɑiɡɑ, tɔkiɔri, sɔnɔ hitɔmi ni tsumɛtɑi hikɑri ɔ ɪɑdɔsu dʒinbutsu
物言えば唇寒し、馬鹿ほど言いたがる。	mɔnɔiɛbɑ kutʃibiru sɑmuʃi, bɑkɑ hɔdɔ iːtɑɡɑ ru
物語の筋は、ある島を舞台に展開する。	mɔnɔɡɑtɑri nɔ sudʒi vɑ, ɑru ʃimɑ ɔ butɑi ni tɛnkɑi suru
物語上は主に偵察や見張り、伝令などの役割を担う。	mɔnɔɡɑtɑri dʒɔː vɑ ɔmɔni tɛːsɑtsu ɪɑ mihɑri, dɛnrɛːn ɑdɔ nɔ ɪɑkuvɑri ɔ ninɑu
物語冒頭から最終盤まで、シャアの愛機として活躍。	mɔnɔɡɑtɑri bɔːtɔː kɑrɑ sɑiʃuːbɑn mɑdɛ, ʃɑː nɔ ɑiki tɔ ʃitɛ kɑtsuɪɑku
牲	sɛi
特	tɔku
特に、ドライポイントによる、銅版画の評価が高い。	tɔkuni, dɔrɑi pɔintɔ ni ɪɔru, dɔːhɑnɡɑ nɔ hjɔːkɑ ɡɑ tɑkɑi
特に夏は圧巻で、美しい緑の木々で朱色の社殿が映える。	tɔkuni nɑtsu vɑ ɑkkɑn dɛ, utsukuʃiː midɔri nɔ kiɡi dɛ ʃuirɔ nɔ ʃɑdɛn ɡɑ hɑɛru
特に山間部では、冬季は路面凍結や、積雪も珍しくない。	tɔkuni sɑnkɑn budɛ vɑ, tɔːki vɑ rɔmɛn tɔːkɛtsu ɪɑ, sɛkisɛtsu mɔ mɛzurɑʃikunɑi
特に暴れることなく、イニシャライズされる。	tɔkuni ɑbɑrɛru kɔtɔ nɑku, iniʃɑrɑizu sɑ rɛru
特に、歯牙硬組織の存在は、全身における口腔の主たる特異性として挙げられている。	tɔkuni, ʃiɡɑ kɔːsɔʃiki nɔ sɔnzɑi vɑ, zɛnʃin ni ɔkɛru kɔːkuː nɔ, ɔmɔtɑru tɔkui sɛː tɔ ʃitɛ ɑɡɛ rɑrɛtɛ iru
特に納豆の場合は、ちょうど店頭で納豆菌が煮豆を納豆に変える頃合になるよう、輸送時間から逆算して出荷していた。	tɔkuni nɑttɔː nɔ bɑːi vɑ, tʃɔːdɔ tɛntɔː dɛ nɑttɔː kin ɡɑ nimɑmɛ ɔ nɑttɔː ni kɑɛru kɔrɔɑi ni nɑru ɪɔː, ɪusɔː dʒikɑn kɑrɑ ɡjɑkusɑn ʃitɛ ʃukkɑ ʃitɛ itɑ
特に豊明節会にも使われることから、崇神天皇が、笠縫邑で天照大神を祀った時代から、あったことも考えられる。	tɔkuni tɔɪɔɑkɑ rinɔsɛ tʃiɛ ni mɔ tsukɑvɑ rɛru kɔtɔ kɑrɑ, sudʒintɛnnɔː ɡɑ, kɑsɑnuimurɑ dɛ, ɑmɑtɛrɑsuɔːmikɑmi ɔ mɑtsuttɑ dʒidɑi kɑrɑ, ɑttɑ kɔtɔ mɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛru
特に首都ではしばしば反乱を起こし、ときには宰相を更迭させたり、君主を、廃位したりした。	tɔkuni ʃutɔdɛ vɑ ʃibɑʃibɑ hɑnrɑn ɔ ɔkɔʃi, tɔkinivɑ sɑiʃɔː kɔː tɛtsu sɑ sɛ tɑri, kunʃu ɔ, hɑiːs ɑsɛt ɑri ʃitɑ
特に高等な錬金術師は、霊魂の錬金術を行い神と一体化すると考えられたので、宗教や神秘思想の趣きが強くなった。	tɔkuni kɔːtɔːnɑ rɛnkindʒutsu ʃi vɑ, rɛːkɔn nɔ rɛnkindʒutsu ɔ ɔkɔnɑi, kɑmi tɔ ittɑikɑ suru tɔ kɑnɡɑɛ rɑrɛtɑnɔdɛ, ʃuːkjɔː ɪɑ ʃinpi ʃisɔː nɔː mɔmuki ɡɑ tsuɪɔku nɑttɑ
特別の例について研究をしてみよう。	tɔkubɛtsu nɔ rɛːn itsuitɛ kɛnkjuː ɔ ʃitɛ miɪɔː
特命を帯びた軍団と、金塊を強奪し、東側のエージェントとして動く組織とのバトル。	tɔkumɛː ɔ ɔbitɑ ɡundɑn tɔ, kinkɑi ɔ ɡɔːdɑtsu ʃi, hiɡɑʃiɡɑvɑ nɔ ɛːdʒɛnt ɔtɔ ʃitɛ uɡɔku sɔʃiki tɔ nɔ bɑtɔru
特徴として、あくまで歴史の記録に重点が多いので、史記に比べて物語の記述としては面白みに欠けるが、詔や上奏文をそのまま引用しているため、正確さでは史記に勝る。	tɔkutʃɔː tɔ ʃitɛ, ɑkumɑdɛ rɛkiʃi nɔ kirɔku ni dʒuːtɛn ɡɑ ɔːinɔdɛ, ʃiki ni kurɑbɛtɛ mɔnɔɡɑtɑri nɔ kidʒutsu tɔ ʃitɛ vɑ, ɔmɔʃirɔmi ni kɑkɛruɡɑ, mikɔtɔnɔri ɪɑ, dʒɔːsɔː bun ɔ sɔnɔmɑmɑ inɪɔː ʃitɛ iru tɑmɛ, sɛːkɑku sɑdɛ vɑ ʃiki ni mɑsɑru
特徴として、カサは円錐状、または円錐鐘状、フチは、波状になっている。	tɔkutʃɔː tɔ ʃitɛ, kɑsɑ vɑ ɛnsui dʒɔː, mɑtɑvɑ ɛnsui kɑnɛ dʒɔː, futʃi vɑ, hɑdʒɔː ni nɑttɛ iru
特徴的なしま模様は、アマモの茂みに紛れる保護色となる。	tɔkutʃɔː tɛkinɑ ʃimɑ mɔɪɔː vɑ, ɑmɑmɔ nɔ ʃiɡɛmi ni mɑɡirɛru, hɔɡɔʃɔku tɔ nɑru
特技は栃木弁丸出しのしゃべりである。	tɔkuɡi vɑ tɔtʃiɡi bɛn mɑrudɑʃi nɔ ʃɑbɛridɛɑru
特産品は、絹糸と刺繍で、主人公がキャラバンで、ミリドニアや、セレンファーレンへ向かう際にも、売り物の中心として扱われている。	tɔkusɑn hin vɑ, kɛnʃi tɔ ʃiʃuːdɛ, ʃudʒink ɔːɡɑ kjɑrɑbɑn dɛ, miridɔniɑ ɪɑ, sɛrɛnfɑːrɛn ɛ mukɑu sɑi ni mɔ, urimɔnɔ nɔ tʃuːʃintɔ ʃitɛ ɑtsukɑvɑ rɛtɛ iru
特異な形態を持つ事から、専ら、語源に関する研究ばかりである。	tɔkuinɑ kɛːtɑi ɔ mɔtsu kɔtɔ kɑrɑ, mɔppɑrɑ, ɡɔɡɛn ni kɑnsuru kɛnkjuː bɑkɑridɛɑru
特記なき楽曲の作曲。	tɔkki nɑki ɡɑkkjɔku nɔ sɑkkjɔku
犠	ɡi
犠牲を払わないで収穫を得ることは出来ない。	ɡisɛːɔ hɑ rɑvɑnɑi dɛ ʃuːkɑku ɔ ɛru kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
犬	inu
犬	kɛn
犬が猫と戯れる様子を微笑みながら見ていた。	inu ɡɑ nɛkɔ tɔ tɑvɑmurɛru ɪɔːsu ɔ, hɔhɔɛminɑɡɑrɑ mitɛ itɑ
犬が鎖をちぎり、放れていった。	inu ɡɑ kusɑɔtʃ iɡ iri, hɑnɑrɛtɛ ittɑ
犬を懐ける。	inu ɔ nɑtsukɛru
犬を私の庭に入れないようにできないかね。	inu ɔ vɑtɑʃi nɔ nivɑ niː rɛnɑiɪɔːni dɛk inɑ ikɑ nɛ
犬を連れ、薩隅方言の言葉を使う。	inu ɔ tsurɛ, sɑtsuɡuːhɔːɡɛn nɔ kɔtɔbɑ ɔ tsukɑu
犬猫進学塾を経営して大成功を収め、資産家として街の名士の座に収まる。	inunɛkɔ ʃinɡɑku dʒuku ɔ kɛːɛʃ itɛdɑisɛːkɔː ɔ ɔsɑmɛ, ʃisɑn kɑ tɔ ʃitɛ, mɑtʃi nɔ mɛːʃinɔ zɑ ni ɔsɑmɑru
犯	hɑn
犯	ɔkɑsu
犯人は震う声で、自供を始めた。	hɑnnin vɑ furuːk ɔɛ dɛ, dʒikjɔː ɔ hɑdʒimɛtɑ
犯人を唆した人物の存在が、噂されている。	hɑnnin ɔ sɔsɔnɔkɑʃitɑ dʒinbutsu nɔ sɔnzɑi ɡɑ, uvɑsɑ sɑ rɛtɛ iru
状	dʒɔu
狂	kjɔu
狂	kuruː
狂	kuruɔʃiː
狂おしいほど愛したことなどない。	kuruɔʃiː hɔdɔ ɑiʃitɑ kɔtɔ nɑdɔ nɑi
狂気の状態のさいに、善悪を区別させようとしても無駄である。	kjɔːki nɔ dʒɔːtɑi nɔ sɑi ni, tszɛjɑku ɔ kubɛtsu sɑ sɛɪɔu tɔ ʃitɛ mɔ mudɑdɛɑru
狐が人を化かすなんてありえない。	kitsunɛ ɡɑ hitɔ ɔ bɑkɑsu nɑntɛ ɑriɛnɑi
狐の親子が走っていたのに、気がつきましたか。	kitsunɛ nɔ ɔɪɑkɔ ɡɑ hɑʃittɛ itɑ nɔ ni, kiɡɑtsukimɑʃitɑ kɑ
狐は、他のどんな動物よりも、ずるいということだ。	kitsunɛ vɑ, hɔkɑ nɔ dɔnnɑ dɔːbutsu ɪɔri mɔ, tszurui tɔ ɪuː kɔtɔdɑ
狙	nɛɑru
狙	sɔ
狩	kɑri
狩	kɑru
狩	ʃu
狩りをする犬のように地面を跳ねて。	kɑri ɔ suru, inu nɔ ɪɔː ni dʒimɛn ɔ hɑnɛtɛ
狩猟用ではなく、愛玩犬として作出された。	ʃurjɔː ɪɔːdɛ vɑ nɑku, ɑiɡɑn kɛnt ɔʃitɛ sɑkuʃutsu sɑ rɛtɑ
狩猟者たちは、山を越えて、シカの跡を追った。	ʃurjɔː ʃɑ tɑtʃi vɑ, ɪɑmɑ ɔ kɔɛtɛ, ʃikɑ nɔ ɑtɔ ɔ ɔttɑ
独	dɔku
独	hitɔri
独立して、自分の力を試したらどうですか。	dɔkuritsu ʃitɛ, dʒibu nnɔ tʃikɑrɑ ɔ tɑmɛʃitɑrɑ dɔːdɛsu kɑ
独裁者は、その事態に対処しようとしたが、無駄だった。	dɔkusɑi ʃɑ vɑ, sɔnɔ dʒitɑi ni tɑiʃɔ ʃiɪɔːt ɔʃitɑɡɑ, mudɑdɑttɑ
狭	kjɔu
狭	sɛbɑmɑru
狭	sɛbɑmɛru
狭	sɛmɑi
狭義の古書店は、実店舗を構えて、古書を販売している店を指す。	kjɔːɡi nɔ kɔʃɔ tɛn vɑ, dʒittɛnpɔ ɔ kɑmɑɛtɛ, kɔʃɔ ɔ hɑnbɑi ʃitɛ iru misɛ ɔ sɑsu
狼が犬に似ているように、おべっか使いは友達のように見える。	ɔːkɑmi ɡɑ inu ni nitɛ iru ɪɔː ni, ɔbɛkkɑ tsukɑi vɑ, tɔmɔdɑtʃi nɔ ɪɔː ni miɛru
猛	mɔu
猛り狂う海の嵐のように、一族が激しく走る。	tɑkɛri kuruː umi nɔ ɑrɑʃi nɔ ɪɔː ni, itʃizɔku ɡɑ hɑɡɛʃiku hɑʃiru
猛者一族は強者集団ではあるが、盗賊紛いの悪事を働くことも多く、衛府弓銃壱らとは幾度も戦ってきた宿敵同士。	mɔsɑ itʃizɔku vɑ tsuvɑmɔnɔ ʃuːdɑndɛ vɑ ɑru ɡɑ, tɔːzɔku mɑɡɑi nɔ ɑkudʒi ɔ hɑtɑrɑku kɔtɔ mɔː ku, ɛfukjuːdʒuːitʃi rɑ tɔ vɑ ikudɔ mɔ tɑtɑkɑttɛ kitɑ ʃukutɛki dɔːʃi
猟	rjɔu
猟犬たちは、そのキツネを追いかけている。	rjɔːkɛn tɑtʃi vɑ, sɔnɔ kitsunɛ ɔ ɔikɑkɛtɛ iru
猫	bjɔu
猫	nɛkɔ
猫が死んだ時、ダイアナは錯乱状態になった。	nɛkɔ ɡɑ ʃindɑ tɔki, dɑiɑnɑ vɑ sɑkurɑn dʒɔːtɑi ni nɑttɑ
猫の額のような庭だが、築山が真ん中にある。	nɛkɔ nɔ hitɑi nɔ ɪɔːnɑ nivɑdɑɡɑ, tsukiɪɑmɑ ɡɑ mɑnnɑkɑ ni ɑru
猫は、暗闇でも目が見える能力を持っている。	nɛkɔ vɑ, kurɑɪɑmi dɛmɔ mɛ ɡɑ miɛru nɔːrjɔku ɔ mɔttɛ iru
献	kɛn
猶	juː
猿	ɛn
猿	sɑru
猿たちは、互いに毛繕いし合っている。	sɑru tɑtʃi vɑ, tɑɡɑini kɛzukurɔi ʃiɑt tɛ iru
獄	ɡɔku
獣	dʒuː
獣	kɛmɔnɔ
獲	ɛru
獲	kɑku
獲物が分散している場合は、周囲を泳ぎ回り、獲物を密集させてから捕食することもあり、ザトウクジラは、その際に気泡を発生させて獲物を追い込む事もある。	ɛmɔnɔ ɡɑ bunsɑn ʃitɛ iru bɑːi vɑ, ʃuːi ɔ ɔɪɔɡi mɑvɑri, ɛmɔnɔ ɔ miʃʃuː sɑ sɛtɛ kɑrɑ hɔʃɔku suru kɔtɔ mɔ ɑri, tszɑtɔːkudʒirɑ vɑ, sɔnɔ sɑi ni kihɔː hɑ ssɛːs ɑsɛ tɛ ɛmɔnɔ ɔ ɔikɔmu kɔtɔ mɔ ɑru
獲物を捕るトレーニングを施された人工飼育のハヤブサを使って狩を行うことを、鷹狩という。	ɛmɔnɔ ɔ tɔru tɔrɛːninɡu ɔ hɔdɔkɔsɑ rɛtɑ, dʒinkɔː ʃiːku nɔ hɑɪɑbusɑ ɔ tsukɑttɛ, kɑri ɔ ɔkɔnɑu kɔtɔ ɔ, tɑkɑɡɑri tɔ ɪuː
玄	ɡɛn
率	hikiːru
率	ritsu
率	sɔtsu
率直に言うと、彼は、作家というよりは、むしろ批評家だ。	sɔtʃtʃɔku ni ɪuː tɔ, kɑrɛ vɑ, sɑkkɑ tɔ ɪuːɪ ɔri vɑ, muʃirɔ hihjɔː kɑdɑ
玉	ɡjɔku
玉	tɑmɑ
玉ねぎを切っていたら、涙が出てきた。	tɑmɑnɛɡi ɔ kittɛ itɑrɑ, nɑmidɑ ɡɑ dɛtɛ kitɑ
玉璽を守りぬく必要があった。	ɡjɔkudʒi ɔ mɑmɔri nuku hitsuɪɔː ɡɑ ɑttɑ
王	ɔu
王である自らが仏法を重んじ、動物の犠牲を減らすこと、薬草を備えたり、木を植えるなどのつとめに励むことなどを記している。	ɔːdɛɑru mizukɑrɑ ɡɑ buppɔː ɔ ɔmɔndʒi, dɔːbutsu nɔ ɡisɛːɔ hɛ rɑsu kɔtɔ, ɪɑkusɔː sɔ nɑɛtɑri, kiɔuɛru nɑdɔ nɔ tsutɔmɛ ni hɑɡɛmu kɔtɔ nɑdɔ ɔ ʃiruʃitɛ iru
王は嘆き悲しみながらも敵の姿を捜す。	ɔː vɑ nɑɡɛki kɑnɑʃiminɑɡɑrɑ mɔ tɛki nɔ suɡɑtɑ ɔ sɑɡɑsu
王を得た麒麟もまた、寿命を持たない生き物だが、この病ばかりは、治療の方法がない。	ɔː ɛt ɑkirin mɔ mɑtɑ, dʒumj ɔːm ɔtɑnɑi ikimɔnɔdɑɡɑ, kɔnɔ ɪɑmɑi bɑkɑri vɑ, tʃirjɔː nɔ hɔːhɔː ɡɑ nɑi
王国による艦内の分裂を狙った作戦の際にタカイに告白し、アマテラス乗員が戦闘継続の決意を固めるきっかけにもなった。	ɔːkɔku ni ɪɔru kɑnnɑi nɔ bunrɛtsu ɔ nɛrɑttɑ sɑkusɛn nɔ sɑi ni, tɑkɑi ni kɔkuhɑku ʃi, ɑmɑtɛrɑsu dʒɔːin ɡɑ, sɛntɔː kɛːzɔku nɔ kɛtsui ɔ kɑtɑmɛru kikkɑkɛ ni mɔ nɑttɑ
王女は、彼を見て笑わずにいられなかった。	ɔːdʒɔ vɑ, kɑrɛ ɔ mitɛ vɑrɑvɑzu ni i rɑrɛnɑkɑttɑ
王子が口を利けるくらいに成長すると、料理番は、王子に立派な御殿を願わせた。	ɔːdʒi ɡɑ kutʃi ɔ kikɛru kurɑi ni sɛːtʃɔːsu ru tɔ, rjɔːri bɑn vɑ, ɔːdʒi ni rippɑnɑ ɡɔtɛn ɔ nɛɡɑvɑ sɛtɑ
王子は、その貧しい娘と結婚することを、国中に知らせた。	ɔːdʒi vɑ, sɔnɔ mɑzuʃiː musumɛ tɔ kɛkkɔn suru kɔtɔ ɔ, kuni dʒuː ni ʃirɑsɛtɑ
玩	ɡɑn
玲子	reikɔ
珍	mɛzurɑʃiː
珍	tʃin
珍しく雪が積もったので、子供たちが喜んで雪合戦をしています。	mɛzurɑʃiku ɪuki ɡɑ tsumɔttɑnɔdɛ, kɔdɔmɔ tɑtʃi ɡɑ ɪɔrɔkɔndɛ ɪukiɡɑssɛn ɔ ʃitɛ imɑsu
珠	ʃu
珠代	tamajɔ
班	hɑn
現	ɑrɑwɑrɛru
現	ɑrɑwɑsu
現	ɡɛn
現代においても多連装ロケット砲は、既に混乱していたり、統率の取れていない、敵部隊の士気を劇的に低下させる効果のある兵器として評価されている。	ɡɛndɑi ni ɔitɛ mɔ tɑrɛnsɔː rɔkɛttɔ hɔː vɑ, sudɛni kɔnrɑn ʃitɛ i tɑri, tɔːsɔtsu nɔ tɔrɛtɛ inɑi, tɛki butɑi nɔ ʃikiɔ ɡɛkitɛki ni tɛːkɑ sɑ sɛru kɔːkɑ nɔ ɑru hɛːki tɔ ʃitɛ hjɔːkɑ sɑ rɛtɛ iru
現代において、公の形で乱闘が見られるものが、スポーツ分野である。	ɡɛndɑi ni ɔitɛ, ɔː ɪɑk ɛnɔkɑtɑtʃ idɛ rɑntɔː ɡɑ mi rɑrɛru mɔnɔ ɡɑ, supɔːtsu bunɪɑdɛɑru
現代の知識人は、自己のイデオロギーを諧謔的に意識化することで、偽りの信念を見抜くことができ、それが行動に結びつくことはないと説かれた。	ɡɛndɑi nɔ tʃiʃikidʒinv ɑ, dʒik ɔnɔ idɛɔrɔɡiː ɔ kɑiɡjɑku tɛki ni, iʃiki kɑ suru kɔtɔ dɛ, itsuvɑri nɔ ʃinnɛn ɔ minuku kɔtɔ ɡɑ dɛki, sɔrɛ ɡɑ, kɔːdɔː ni musubitsuku kɔtɔ vɑ nɑi tɔ tɔkɑ rɛtɑ
現代の社会問題は、ますます複雑化する傾向がある。	ɡɛndɑi nɔ ʃɑkɑimɔndɑi vɑ, mɑsumɑsu fukuzɑtsu kɑ suru kɛːkɔː ɡɑ ɑru
現像後は、紙が湿っているため乾かす必要があったが、それでも青写真よりは感光後の耐久性も高く、手間が掛からなかった。	ɡɛnzɔː ɡɔ vɑ, kɑmi ɡɑ ʃimɛttɛ iru tɑmɛ kɑvɑkɑsu hitsuɪɔː ɡɑ ɑttɑɡɑ, sɔrɛdɛmɔ, ɑɔdʒɑʃin ɪɔri vɑ, kɑnkɔː ɡɔ nɔ tɑikjuː sɛː mɔ tɑkɑku, tɛmɑ ɡɑ kɑkɑrɑnɑkɑttɑ
現在ある医療技術系は、主に埼玉医科大学短期大学や神奈川歯科大学短期大学部などがある。	ɡɛnzɑi ɑru irjɔː ɡidʒutsu kɛː vɑ, ɔmɔ ni, sɑitɑmɑikɑdɑiɡɑku tɑnkidɑiɡɑku ɪɑ, kɑnɑɡɑvɑʃikɑdɑiɡɑku tɑnkidɑiɡɑku bu nɑdɔ ɡɑ ɑru
現在では、生まれながらに与えられた地位に浸るだけの、傲岸で無能な者も見られる。	ɡɛnzɑidɛ vɑ, umɑrɛnɑɡɑrɑ ni ɑtɑɛ rɑrɛtɑ tʃiːnih itɑ rudɑkɛ nɔ, ɡɔːɡɑndɛ munɔːnɑ mɔnɔ mɔ mi rɑrɛru
現在では高級なイメージは払拭され、一部の高額パッケージツアーは残しているものの、一般的なパッケージツアーとなっている。	ɡɛnzɑidɛ vɑ kɔːkjuːnɑ imɛːdʒi vɑ huʃʃɔku sɑ rɛ, itʃibu nɔ kɔːɡɑku pɑkkɛːdʒitsuɑː vɑ nɔkɔʃitɛ iru mɔnɔ nɔ, ippɑntɛkinɑ pɑkkɛːdʒitsuɑː tɔ nɑttɛ iru
現在でも、家の中央から見て鬼門にあたる方角には、玄関、便所、風呂、台所などの水を扱う場所を置くことを忌む風習が、全国に強く残っている。	ɡɛnzɑi dɛmɔ, iɛ nɔ tʃuːɔː kɑrɑ mitɛ kimɔn ni ɑtɑru hɔːɡɑku ni vɑ, ɡɛnkɑn, bɛndʒɔ, furɔ, dɑidɔkɔrɔ nɑdɔ nɔ mizu ɔ ɑtsukɑu bɑʃɔ ɔ ɔku kɔtɔ ɔ, imu huːʃuː ɡɑ, tszɛnkɔku ni tsuɪɔku nɔkɔttɛ iru
現在の東京慈恵会医科大学葛飾医療センターである。	ɡɛnzɑi nɔ tɔːkjɔːdʒikɛːkɑi, ikɑdɑiɡɑ kukɑtsuʃikɑ, irjɔː sɛntɑːdɛɑru
現在の酒楼は、点心は一部として、客を招き寄せる。	ɡɛnzɑi nɔ ʃurɔː vɑ, tɛnʃin vɑ itʃibu tɔ ʃitɛ, kjɑku ɔ mɑnɛki ɪɔsɛru
現在は、カメのカメ吉と一緒に、アパートに住んでいる。	ɡɛnzɑi vɑ, kɑmɛ nɔ kɑmɛ kitʃi tɔ iʃʃɔ ni, ɑpɑːtɔ ni sundɛ iru
現在は市民の憩いの場となっており、特に早朝は、社交ダンスや太極拳の練習で賑わう。	ɡɛnzɑi vɑ ʃimin nɔ ikɔinɔbɑ tɔ nɑttɛ ɔri, tɔkuni sɔːtʃɔː vɑ, ʃɑkɔː dɑnsu ɪɑ tɑikjɔkukɛn nɔ rɛnʃuː dɛ niɡivɑu
現在弊社は、日本全国に、非常によく組織された、２００の販売店を持っています。	ɡɛnzɑi hɛːʃɑ vɑ, nippɔnzɛnkɔku ni, hidʒɔː ni ɪɔku sɔʃiki sɑ rɛtɑ, nih jɑk unɔhɑnb ɑitɛ nɔ mɔttɛ imɑsu
現在、摂政のみが存続を認められ、天皇の公務を代行する役目として、皇太子など、皇族のみが任ぜられる職として、皇室典範に定められている。	ɡɛnzɑi, sɛʃʃɔː nɔmi ɡɑ sɔnzɔku ɔ mitɔmɛ rɑrɛ, tɛnnɔː nɔ kɔːmu ɔ dɑikɔː suru ɪɑkumɛ tɔ ʃitɛ, kɔːtɑiʃi nɑdɔ, kɔːzɔku nɔmi ɡɑ nin zɛ rɑrɛru ʃɔku tɔ ʃitɛ, kɔːʃitsutɛnpɑn ni sɑdɑmɛ rɑrɛtɛ iru
現地では他者から嘲笑され、新聞にも冷やかし記事が掲載される。	ɡɛntʃidɛ vɑ tɑʃɑ kɑrɑ tʃɔːʃɔːsɑr ɛ, ʃinbun ni mɔ hiɪɑkɑʃi kidʒi ɡɑ kɛːsɑi sɑ rɛru
現地の人達は、その地区に立ち入ることを許されなかった。	ɡɛntʃi nɔ hitɔtɑtʃi vɑ, sɔnɔ tʃiku ni tɑtʃiːrukɔtɔ ɔ ɪurusɑ rɛnɑkɑttɑ
現場には、彼に不利な証拠品は何もなかった。	ɡɛnbɑ ni vɑ, kɑrɛ ni hurinɑ ʃɔːkɔ hin vɑ nɑni mɔ nɑkɑttɑ
現役から引退した人は、足が遠のくものだ。	ɡɛnɛki kɑrɑ intɑiʃitɑ hitɔ vɑ, ɑʃiɡɑtɔːnɔku mɔnɔdɑ
現時点においては、ギター及びピアノの二種が存在。	ɡɛndʒitɛ nni ɔitɛ vɑ, ɡitɑː, ɔɪɔbi, piɑnɔ nɔ niʃu ɡɑ sɔnzɑi
現段階では、その問題についてコメントできません。	ɡɛn dɑnkɑidɛ vɑ, sɔnɔ mɔndɑi ni tsuitɛ kɔmɛntɔ dɛkimɑsɛn
現状では、私たちは降参するしかない。	ɡɛndʒɔːd ɛvɑ, vɑtɑʃitɑtʃivɑ kɔːsɑn suru ʃikɑ nɑi
現金払いには、１０パーセント割引いたします。	ɡɛnkin bɑrɑi ni vɑ, dʒu ppɑːsɛntɔ vɑribiki itɑʃimɑsu
球	kjuː
球	tɑmɑ
球の機械要素が面を伝うようなものは点対偶と言える。	tɑm ɑnɔ kikɑi ɪɔːsɔ ɡɑ mɛn ɔ tsutɑu ɪɔːnɑ mɔnɔ vɑ, tɛn tɑiɡuː tɔ iɛru
理	ri
理事会は、海外の持ち株を放棄することを議決しました。	ridʒi kɑi vɑ, kɑiɡɑi nɔ mɔtʃikɑbu ɔ hɔːki suru kɔtɔ ɔ kɛtsuɡiʃi mɑʃitɑ
理性的な知識のエリアは、追跡する価値があるそれらのトピックと避けられるべきである、それらの中に叙述される。	risɛːt ɛkinɑ tʃiʃikinɔ ɛriɑ vɑ, tsuisɛki suru kɑtʃiɡɑːru sɔrɛrɑ nɔ tɔpikku tɔ sɑkɛ rɑrɛrubɛkidɛɑru, sɔrɛrɑ nɔ nɑkɑ ni, dʒɔdʒutsu sɑ rɛru
理恵子	riekɔ
理想を絵に描いたような男性だった。	risɔː ɛn ik ɑi tɑ ɪɔːnɑ dɑnsɛːdɑttɑ
理由は不明だが、尋問官はこの型に拘ったビラバと、それを踏襲するケイナンを、愚かと罵っている。	riɪuː vɑ humɛːdɑɡɑ, dʒinmɔn kɑn vɑ kɔnɔ kɑtɑ ni kɔdɑvɑttɑ birɑbɑ tɔ, sɔrɛ ɔ tɔːʃuːsuru kɛːnɑn ɔ, ɔrɔkɑ tɔ nɔnɔʃittɛ iru
理論は理にかなっていたけれども、彼は納得しなかった。	rirɔn vɑ ri ni kɑnɑttɛ itɑkɛrɛdɔmɔ, kɑrɛ vɑ nɑttɔku ʃinɑkɑttɑ
理髪師は人のひげをそり、散髪をする人である。	rihɑtsu ʃi vɑ hitɔ nɔ hi ɡɛ ɔ sɔri, sɑnpɑtsu ɔ suru hitɔdɛɑru
琴	kin
琴	kɔtɔ
琴は、平安貴族の嗜みだった。	kɔtɔ vɑ, hɛːɑn kizɔku nɔ tɑʃinɑmidɑttɑ
琴乃	kɔtɔnɔ
琴子	kɔtɔkɔ
琴電初の冷房車ということもあり、入線当初は最大限に活用された。	kɔtɔ dɛn hɑtsu nɔ rɛːbɔː ʃɑ tɔ ɪuː kɔtɔ mɔ ɑri, ɲuːsɛn tɔːʃɔ vɑ sɑidɑiɡɛn ni kɑtsuɪɔː sɑ rɛtɑ
瑞江	mizue
瑠	ru
瑠璃色に輝く石を見つけ、私に見せに来た。	ruri irɔ ni kɑɡɑɪɑku iʃi ɔ mitsukɛ, vɑtɑʃi ni misɛ ni kitɑ
璃	ri
璧	hɛki
環	kɑn
璽	dʒi
瓢箪から駒って言うのかな、知人の紹介で、就職決まっちゃったんだよ。	hjɔːtɑn kɑrɑ kɔmɑ ttɛ ɪuːn ɔkɑ nɑ, tʃidʒi nnɔ ʃɔːkɑi dɛ, ʃuːʃɔku kimɑtʃtʃɑttɑ ndɑ ɪɔ
瓦	ɡɑ
瓦	kɑwɑrɑ
瓶	bin
甘	ɑmɑɛru
甘	ɑmɑi
甘	ɑmɑjɑkɑsu
甘	kɑn
甘味料として、砂糖がはちみつに取って代わった。	kɑnmi rjɔː tɔ ʃitɛ, sɑtɔː ɡɑ hɑtʃimitsu ni tɔttɛ kɑvɑttɑ
甚	dʒin
甚	hɑnɑhɑdɑ
甚	hɑnɑhɑdɑʃiː
甚だしい場合は、ターンそのものをスキップさせる場合もある。	hɑnɑhɑdɑʃiː bɑːi vɑ, tɑːn sɔnɔmɔnɔ ɔ sukippu sɑ sɛru bɑːi mɔ ɑru
甚三郎	dʒinzaburɔː
甚八	dʒinpatʃi
生	hɑɛru
生	hɑjɑsu
生	ikɑsu
生	ikɛru
生	ikiru
生	ki
生	nɑmɑ
生	ɔu
生	sɛi
生	ʃɔu
生	umɑrɛru
生	umu
生まれた時の臍の緒の切り方が、臍ヘルニアの原因であると言われているが、これは俗説である。	umɑrɛtɑ tɔki nɔ hɛsɔnɔː nɔ kiri kɑtɑ ɡɑ, hɛsɔhɛruniɑ nɔ ɡɛnindɛɑru tɔ ivɑ rɛtɛ irunɡɑ, kɔrɛvɑ, sɔkusɛtsudɛɑru
生命の尊さを考えた事のない人は、医学を志すべきではない。	sɛːmɛː nɔtɔːtɔsɑɔ kɑnɡɑɛtɑ kɔtɔ nɔ nɑi hitɔ vɑ, iɡɑku ɔ kɔkɔrɔzɑsubɛkidɛ vɑnɑi
生地に少量の漆で模様の形を塗り、その上に金箔を、撚れないように載せる。	kidʒi ni ʃɔːrjɔː nɔ uruʃi dɛ mɔkɛː nɔ kɑtɑtʃi ɔ nuri, sɔnɔ uɛ ni kinpɑku ɔ, ɪɔrɛ nɑi ɪɔː ni nɔsɛru
生後６か月の息子に、歯が生えかかっています。	sɛːɡɔ rɔk kɑɡɛtsu nɔ musukɔ ni, hɑ ɡɑ hɑɛ kɑkɑttɛ imɑsu
生徒たちは、くだらない質問で先生を困らせた。	sɛːtɔ tɑtʃi vɑ, kudɑrɑnɑi ʃitsumɔn dɛ sɛnsɛːɔ kɔ mɑrɑ sɛtɑ
生徒に練習問題を解かす時間を設ける。	sɛːtɔ ni rɛnʃuːmɔndɑi ɔ tɔkɑsu dʒikɑn ɔ mɔːkɛru
生徒への暴行、嫌がらせの背景には、インターネットによる暴露という事情があった。	sɛːtɔ ɛ nɔ bɔːkɔː, iɪɑɡɑrɑsɛ nɔ hɑikɛːn ivɑ, intɑːnɛttɔ ni ɪɔru bɑkurɔ tɔ ɪuː dʒidʒɔː ɡɑ ɑttɑ
生意気にも、彼は私の申し出を断った。	nɑmɑiki ni mɔ, kɑrɛ vɑ vɑtɑʃi nɔ mɔːʃidɛ ɔ kɔtɔvɑttɑ
生物の生息密度は、ふつう、沿岸から離れた深海ほど低くなるが、熱水噴出孔の周囲は、高密度で生物が生息している。	sɛːbutsu nɔ sɛːsɔku mitsudɔ vɑ, futsuː, ɛnɡɑn kɑrɑ hɑnɑrɛtɑ ʃinkɑi hɔdɔ hikuku nɑruɡɑ, nɛssuifunʃutsukɔː nɔ ʃuːivɑ, kɔːmitsudɔdɛ sɛːbutsu ɡɑ sɛːsɔku ʃitɛ iru
生物学者は、損失は深刻だと主張している。	sɛːbutsuɡɑku ʃɑ vɑ, sɔnʃitsu vɑ ʃinkɔkudɑ tɔ ʃutʃɔːʃit ɛiru
生計を立てるために、しっかり働きなさい。	sɛːkɛːɔtɑtɛru tɑmɛ ni, ʃikkɑri hɑtɑrɑki nɑsɑi
産	sɑn
産	ubu
産	umɑrɛru
産	umu
産休のあと、彼女はまたもとの仕事に戻った。	sɑnkjuː nɔ ɑtɔ, kɑnɔdʒɔ vɑ mɑtɑ mɔtɔ nɔ ʃiɡɔtɔ ni mɔdɔttɑ
産婦人科医が減っているのは、出生数の減少で、医療ニーズが低減したのを反映している。	sɑnhudʒinkɑ i ɡɑ hɛttɛ iru nɔ vɑ, ʃussɛːsuː nɔ ɡɛnʃɔː dɛ, irjɔː niːzu ɡɑ tɛːɡɛn ʃitɑ nɔ ɔ hɑnɛː ʃitɛ iru
産業用に利用されることはないが、装飾用、あるいはパワーストーンとして珍重される。	sɑnɟjɔː ɪɔː ni riɪɔː sɑ rɛru kɔtɔ vɑ nɑiɡɑ, sɔːʃɔku ɪɔː, ɑruivɑ pɑvɑːsutɔːn tɔ ʃitɛ tʃintʃɔː sɑ rɛru
産科、婦人科の計６１床も満床で、受け入れは不可能と答えたという。	sɑnkɑ, fudʒin kɑ nɔ, kɛː rɔkudʒuː iʃʃɔː mɔ mɑnʃɔː dɛ, ukɛirɛ vɑ fukɑnɔː tɔ kɔtɑɛtɑ tɔ ɪuː
用	jɔu
用	mɔtʃiːru
用がありますので、先に行ってください。	ɪɔː ɡɑ ɑrimɑsunɔdɛ, sɑki ni ittɛ kudɑsɑi
田	dɛn
田	tɑ
由	jɔʃi
由	ju
由	juː
由紀	juki
由紀子ちゃんは、明日以降、火木金のシフトで出勤してくれればいいから。	ɪukikɔ tʃɑn vɑ, ɑʃitɑ ikɔː, kɑ, mɔku, ki nnɔʃifut ɔdɛ ʃukkin ʃitɛ kurɛrɛbɑ iːkɑrɑ
由美が来たとき、私はテレビを見ていた。	ɪumi ɡɑ kitɑ tɔki, vɑtɑʃi vɑ tɛrɛbi ɔ mitɛ itɑ
甲	kɑn
甲	kɔu
甲殻類では殻に存在し、それらを餌とするマダイでは体表に、サケ科魚類では、筋肉の赤色部分などに見られる。	kɔːkɑku ruidɛ vɑ kɑrɑ ni sɔnzɑi ʃi, sɔrɛrɑ ɔ ɛsɑ tɔ suru mɑdɑidɛ vɑ tɑihjɔː ni, sɑkɛ kɑ ɡjɔruidɛ vɑ, kinniku nɔ sɛkiʃɔ kubub unnɑd ɔni mi rɑrɛru
申	mɔusu
申	ʃin
申し訳ないんだけど、あなたが貸して下さった本が、見つからないのよ。	mɔːʃivɑkɛnɑi ndɑkɛdɔ, ɑnɑtɑ ɡɑ kɑʃitɛ kudɑsɑttɑ hɔn ɡɑ, mitsukɑrɑnɑi nɔ ɪɔ
申込書に記入した後で、登録係から、手数料が８ドルだといわれた。	mɔːʃikɔmiʃɔ ni kiɲuː ʃitɑːtɔ dɛ, tɔːrɔku ɡɑkɑri kɑrɑ, tɛsuːrjɔː ɡɑ hɑtʃi dɔrudɑ tɔ ivɑ rɛtɑ
男	dɑn
男	nɑn
男	ɔtɔkɔ
男が馬に乗ってその道をやってきた。	ɔtɔkɔ ɡɑ umɑ ni nɔttɛ sɔnɔmitʃi ɔ ɪɑttɛkitɑ
男たちは、トラックに手荷物を積んだ。	ɔtɔkɔ tɑtʃi vɑ, tɔrɑkku ni tɛnimɔtsu ɔ tsundɑ
男でも女でも、何か一つの技術を身につけることが望ましい。	ɔtɔkɔ dɛmɔ ɔnnɑ dɛmɔ, nɑnikɑ hitɔtsu nɔ ɡidʒutsu ɔ mi ni tsukɛru kɔtɔ ɡɑ nɔzɔmɑʃiː
男の子は自分の妹を見下しがちである。	ɔtɔkɔnɔkɔ vɑ dʒibun nɔ imɔːtɔ ɔ mikudɑʃi ɡɑtʃidɛɑru
男はすぐに習慣を変えられるものではないんだ。	ɔtɔkɔ vɑ suɡu ni ʃuːkɑn ɔ kɑɛ rɑrɛru mɔnɔdɛ vɑ nɑi ndɑ
男は、凧揚げは子供時代に腕に覚えがあったことを息子に自慢し、まず自分がと、凧を揚げる。	ɔtɔkɔ vɑ, hɑt ɑːɡɛ vɑ kɔdɔmɔ dʒidɑi ni udɛ ni ɔbɔɛ ɡɑ ɑttɑ kɔtɔ ɔ, musukɔ ni dʒimɑn ʃi, mɑzu dʒibun ɡɑ tɔ, hɑtɑ ɔ ɑɡɛru
男性から情報を聞き出す際には、色香を利用したり、尋問には、必殺の玉潰しが炸裂する。	dɑnsɛːk ɑrɑ dʒɔːhɔː ki kidɑsu sɑi ni vɑ, irɔkɑ ɔ riɪɔː ʃitɑ ri, dʒinmɔ nni vɑ, hissɑtsu nɔ tɑmɑtsubuʃi ɡɑ sɑkurɛtsu suru
男性が、妻にいろいろな事を隠すのは間違っている。	dɑnsɛː ɡɑ, tsumɑ ni irɔirɔnɑ kɔtɔ ɔ kɑkusu nɔ vɑ mɑtʃiɡɑttɛ iru
男性や宦官なども同様の任を行うことがあったが、男子禁制とされる後宮や、后妃の私生活の管理には、必然的に女性の官人が必要となった。	dɑnsɛː ɪɑk ɑnɡɑn nɑdɔ mɔ dɔːɪɔː nɔ nin ɔ ɔkɔnɑu kɔtɔ ɡɑ ɑttɑɡɑ, dɑnʃi kinsɛːt ɔsɑ rɛru kɔːkjuː ɪɑ, kɔːhi nɔ ʃisɛːkɑtsu nɔ kɑnri ni vɑ, hitsuzɛn tɛki ni dʒɔsɛːn ɔkɑnnin ɡɑ hitsuɪɔː tɔ nɑttɑ
町	mɑtʃi
町	tʃɔu
町の人に紛れることで、彼の逃走は簡単になった。	mɑtʃi nɔ hitɔ ni mɑɡirɛru kɔtɔ dɛ, kɑrɛ nɔ tɔːsɔː vɑ kɑntɑn ni nɑttɑ
町をあげて来訪者を心から歓迎した。	mɑtʃi ɔ ɑɡɛtɛ rɑihɔː ʃɑ ɔ kɔkɔrɔkɑrɑ kɑnɡɛːʃ itɑ
町並みからひときわ高く、昔のお城が立っている。	mɑtʃinɑmi kɑrɑ hitɔkivɑ tɑkɑku, mukɑʃi nɔ ɔ ʃirɔ ɡɑ tɑttɛ iru
町中の人々がびっくりしたことには、市長が逮捕された。	mɑtʃidʒuːn ɔhitɔbitɔ ɡɑ bikkuri ʃitɑ kɔtɔ ni vɑ, ʃitʃɔː ɡɑ tɑihɔ sɑ rɛtɑ
町内に高等学校は存在せず、桑名市などにある学校に通学することになる。	tʃɔːnɑi ni kɔːtɔː ɡɑkkɔː vɑ sɔnzɑi sɛzu, kuvɑnɑ ʃinɑ dɔ ni ɑru ɡɑkkɔː ni tsuːɡɑku suru kɔtɔ ni nɑru
画	ɡɑ
画	kɑku
画像のアップロードの仕方が分かりません。	ɡɑzɔː nɔ ɑppurɔːdɔ nɔ ʃikɑtɑ ɡɑ vɑkɑrimɑsɛn
画家には、目がいちばんたいせつな道具である。	ɡɑkɑ ni vɑ, mɛ ɡɑ itʃibɑn tɑisɛtsu nɑ dɔːɡudɛɑru
画家の人物像から、鑑賞者の視線は、再び絵の中へと斜めに惹きつけられる。	ɡɑkɑ nɔ dʒinbutsu zɔː kɑrɑ, kɑnʃɔː ʃɑnɔ ʃisɛnvɑ, futɑtɑbi ɛ nɔ nɑkɑ ɛ tɔ nɑnɑmɛni hiki tsukɛ rɑrɛru
画集やカタログは、どこで売っていますか。	ɡɑʃuː ɪɑ kɑtɑrɔɡu vɑ, dɔkɔ dɛ uttɛ imɑsu kɑ
画面の上端か右端で、その方向にレバーを入れたまま爆弾を投げると、跳ね返った爆弾は自分に当たらずに後へ飛んでいく。	ɡɑmɛn nɔ dʒɔːtɑn kɑ miɡih ɑdʒi dɛ, s ɔnɔhɔː kɔːn irɛbɑː ɔ irɛtɑ mɑmɑ bɑkudɑn ɔ nɑɡɛru tɔ, hɑnɛkɑɛttɑ bɑkudɑn vɑ dʒibun ni ɑtɑrɑzu, u ʃirɔ ɛ tɔndɛiku
界	kɑi
畏	i
畏	ɔsɔrɛru
畑	hɑtɑ
畑	hɑtɑkɛ
畑の畝を鍬で作るのは、地面が凸凹なこともあり、難しい。	hɑtɑ kɛn ɔunɛ ɔ kuvɑ dɛ tsukuru nɔ vɑ, dʒimɛ ɟɑ dɛkɔbɔkɔn ɑkɔtɔ mɔ ɑri, muzukɑʃiː
畑は、面積が３００エーカー以上ある。	hɑtɑ kɛvɑ, mɛnsɛki ɡɑ sɑnbjɑku ɛːkɑː idʒɔː ɑru
畔	hɑn
留	rjuː
留	tɔmɑru
留	tɔmɛru
畜	tʃiku
畝	unɛ
略	rjɑku
番	bɑn
番号を奇麗さっぱり忘れてしまった。	bɑnɡɔː ki rɛisɑppɑri vɑsurɛtɛ ʃimɑttɑ
異	i
異	kɔtɔ
異常低温が、今年の米の不作の原因である。	idʒɔː tɛːɔn ɡɑ, kɔtɔʃi nɔ kɔmɛnɔfu sɑk unɔɡɛnindɛɑru
異文化の生活に適応するのは、一般に難しい。	i bunkɑ nɔ sɛːkɑtsu ni tɛkiɔː suru nɔ vɑ, ippɑn ni muzukɑʃiː
異様ない出立ちと銃弾を遮断する巨大な鉄の傘を携える。	iɪɔːnɑ i dɛdɑtʃi tɔ dʒuːdɑn ɔ ʃɑdɑn suru, kjɔdɑinɑ tɛtsu nɔ kɑsɑ ɔ tɑzusɑɛru
異論がなければ、ここで会を閉じることにしよう。	irɔn ɡɑ nɑkɛrɛbɑ, kɔkɔ dɛ kɑi ɔ tɔdʒir ukɔtɔ ni ʃiɪɔː
異議がなかったので、彼らはその計画を進めた。	iɡi ɡɑ nɑkɑttɑnɔdɛ, kɑrɛrɑ vɑ sɔnɔ kɛːkɑku ɔ susumɛtɑ
畳	dʒɔu
畳	tɑtɑmi
畳	tɑtɑmu
畿	ki
疎	sɔ
疎	utɔi
疎	utɔmu
疑	ɡi
疑	utɑɡɑu
疑惑を持たない信念は、死んだ信念である。	ɡivɑku ɔ mɔtɑnɑi ʃinnɛn vɑ, ʃindɑ ʃinnɛndɛɑru
疫	ɛki
疫病神に取り憑かれる。	ɪɑkubjɔːɡɑmi ni tɔri tsukɑrɛru
疫病管理局の報告では、罹患率は１０パーセントだった。	ɛkibjɔː kɑnri kjɔku nɔ hɔːkɔkudɛ vɑ, rikɑnritsu vɑ dʒu ppɑːsɛntɔdɑttɑ
疲	hi
疲	tsukɑrɛru
疲労やら、飢えやらで、彼は目眩を感じた。	hirɔː ɪɑrɑ, uɛ ɪɑrɑ dɛ, kɑrɛ vɑ mɛmɑi ɔ kɑndʒitɑ
疾	ʃitsu
病	bjɔu
病	jɑmɑi
病	jɑmu
病は気から、とは、うまく言ったものですね。	ɪɑmɑivɑkikɑrɑ, tɔ vɑ, umɑku ittɑ mɔnɔdɛsu nɛ
病人は、救急車で病院へ急いで運ばれた。	bjɔːnin vɑ, kjuːkjuːʃɑ dɛ bjɔːin ɛ isɔidɛ hɑkɔbɑ rɛtɑ
病気にかかるとすぐ枯れるわけではないが、徐々に樹勢がそがれ、桜が弱っていく。	bjɔːkinikɑkɑru tɔ suɡu kɑrɛru vɑkɛdɛ vɑ nɑiɡɑ, dʒɔdʒɔni dʒusɛː ɡɑ sɔɡɑrɛ, sɑkurɑ ɡɑ ɪɔvɑttɛ iku
病気のため、ジェーンは、学校に行けませんでした。	bjɔːki nɔ tɑmɛ, dʒɛː nvɑ, ɡɑkkɔː ni ikɛmɑsɛndɛʃitɑ
病状が悪化するのを感じ、自分の行く末を憂える。	bjɔːdʒɔː ɡɑ ɑkkɑ suru nɔ ɔ kɑndʒi, dʒibun nɔ ɪukusuɛ ɔ urɛːru
病院の後ろにある、あの建物はなんですか。	bjɔːin nɔ uʃirɔ ni ɑru, ɑnɔ tɑtɛmɔnɔ vɑ nɑndɛsu kɑ
症	ʃɔu
症状は最も激烈で、適切な治療が速やかに要求される。	ʃɔːdʒɔː vɑ mɔttɔmɔ ɡɛkirɛtsudɛ, tɛkisɛtsunɑ tʃirjɔː ɡɑ sumiɪɑkɑ ni ɪɔːkjuː sɑ rɛru
痕	ɑtɔ
痕	kɔn
痘	tɔu
痛	itɑi
痛	itɑmɛru
痛	itɑmu
痛	tsuː
痛くなったら鎮痛剤を飲んでください。	itɑku nɑttɑrɑ tʃintsuː zɑi ɔ nɔndɛ kudɑsɑi
痛みがとてもひどかったので、眠れなかった。	itɑmi ɡɑ tɔtɛmɔ hidɔkɑttɑnɔdɛ, nɛmurɛnɑkɑttɑ
痢	ri
痩	jɑsɛru
痩	sɔu
痩せるには、過酷な断食をしないといけないと思っている人。	ɪɑsɛru ni vɑ, kɑkɔkunɑ dɑndʒik iɔ ʃinɑitɔ ikɛnɑi tɔ ɔmɔttɛ iru hitɔ
痴	tʃi
瘍	jɔu
療	rjɔu
癌の効果的な治療法は、まだ発見されていない。	ɡɑn nɔ kɔːkɑtɛkinɑ tʃirjɔː hɔː vɑ, mɑdɑ hɑkkɛn sɑ rɛtɛ inɑi
癌は発見が間に合えば、治すことができる。	ɡɑn vɑ hɑkkɛn ɡɑ mɑniɑɛbɑ, nɑɔsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
癒	iɛru
癒	ijɑsu
癒	ju
癖	hɛki
癖	kusɛ
発	hɑtsu
発	hɔtsu
発動させた一定時間後、白い煙が渦巻き状に広がり、一定範囲の相手のキンにダメージを与える。	hɑtsudɔː sɑ sɛtɑ ittɛːdʒikɑnɡɔ, ʃirɔi kɛmuri ɡɑ uzumɑki dʒɔː ni hirɔɡɑri, ittɛː hɑni nɔ ɑitɛ nɔ kin ni dɑmɛːdʒi ɔ ɑtɑɛru
発展途上国では、優れた技術者が不足している。	hɑttɛn tɔdʒɔːkɔkud ɛvɑ, suɡurɛtɑ ɡidʒutsu ʃɑ ɡɑ fusɔku ʃitɛ iru
発芽した陰樹の苗は、次第に背が高くなり、やがて、先代の林冠を作った木と置き換わることで、森林はあまり変化せずにその状態を保つ、との考えがあった。	hɑtsuɡɑ ʃitɑ in dʒu nɔ nɑɛ vɑ, ʃidɑini sɛ ɡɑ tɑkɑku nɑri, ɪɑɡɑtɛ, sɛndɑi nɔ rinkɑn ɔ tsukuttɑ ki tɔ ɔkikɑvɑru kɔtɔ dɛ, ʃinrin vɑ, ɑmɑri hɛnkɑ sɛzu ni sɔnɔ dʒɔːtɑi ɔ tɑmɔtsu, tɔ nɔ kɑnɡɑɛ ɡɑ ɑttɑ
発表は、３０分以内に制限して下さい。	hɑppjɔː vɑ, sɑndʒu ppun inɑi ni sɛːɡɛn ʃitɛ kudɑsɑi
登	nɔbɔru
登	tɔ
登	tɔu
登場する際は、物語が一時停止し、画面の中のどこかから扉を開けて登場し、扉を作る時は、チェーンソーのようなもので開けることがある。	tɔːdʒɔː suru sɑi vɑ, mɔnɔɡɑtɑri ɡɑ itʃidʒi tɛːʃi ʃi, ɡɑmɛn nɔ nɑkɑ nɔ dɔkɔ kɑ kɑrɑ tɔbirɑɔɑkɛtɛ tɔːdʒɔː ʃi, tɔbirɑ ɔ tsukuru tɔki vɑ, tʃɛːnsɔː nɔ ɪɔːnɑ mɔnɔ dɛ ɑkɛru kɔtɔ ɡɑ ɑru
登場人物が、うまく割り振られていた。	tɔːdʒɔː dʒinbutsu ɡɑ, umɑku vɑrifurɑ rɛtɛ itɑ
登校の途中、忘れずにこの手紙を出してね。	tɔːkɔː nɔ tɔtʃuː, vɑsurɛzu ni kɔnɔ tɛɡɑmi ɔ dɑʃitɛ nɛ
白	bjɑku
白	hɑku
白	ʃirɔ
白	ʃirɔi
白いソックスに執着する性癖を持ち、客として乗せた女性に、ソックスを履かせて殺害する連続殺人犯。	ʃirɔi sɔkkusu ni ʃuːtʃɑkusuru sɛːhɛki ɔ mɔtʃi, kjɑku tɔ ʃitɛ nɔsɛtɑ dʒɔsɛːn i, sɔkkusu ɔ hɑkɑ sɛtɛ sɑtsuɡɑi suru, rɛnzɔku sɑtsudʒin hɑn
白い板状になっており、処理時に脂身を付けたままにしたものもある。	ʃirɔi itɑdʒɔː ni nɑttɛ ɔri, ʃɔri dʒi ni ɑburɑmi ɔ tsukɛtɑ mɑmɑ ni ʃitɑ mɔnɔ mɔ ɑru
白の勇者は、残された笛を手に女王救出のため城を抜け出す。	ʃirɔ nɔ ɪuːʃɑ vɑ, nɔkɔsɑ rɛtɑ fuɛ ɔ tɛ ni, dʒɔɔː kjuːʃutsu nɔ tɑmɛ ʃirɔ ɔ nukɛdɑsu
白哉から養子に望まれたにも関わらず、冷遇される事に戸惑いと寂しさを覚えていた。	bjɑkuɪɑ kɑrɑ ɪɔːʃi ni nɔzɔmɑ rɛtɑ ni mɔ kɑkɑvɑrɑzu, rɛiɡuː sɑ rɛru kɔtɔ ni tɔmɑdɔi tɔ sɑbiʃisɑ ɔ ɔbɔɛtɛ itɑ
白髪の生えた骸骨姿の者が、白い衣を纏った幽霊のように、井戸の中から釣瓶に吊られて浮かび上がった姿として描かれており、解説文は以下のように述べられている。	hɑkuhɑ tsun ɔhɑɛtɑ ɡɑikɔtsu suɡɑtɑ nɔ mɔnɔ ɡɑ, ʃirɔi nu nɔː mɑtɔttɑ ɪuːrɛːn ɔɪɔː ni, idɔ nɔ nɑkɑ kɑrɑ tsurubɛ ni tsurɑrɛtɛ ukɑbiɑɡɑttɑ suɡɑtɑ tɔ ʃitɛ ɛɡɑkɑ rɛtɛ ɔri, kɑisɛtsu bun vɑ, ikɑ nɔ ɪɔː ni nɔbɛ rɑrɛtɛ iru
百	hjɑku
百合	juri
百合が、雨のために打ち倒されてしまった。	ɪuri ɡɑ, ɑmɛ nɔ tɑmɛ ni utʃitɑɔsɑ rɛtɛ ʃimɑttɑ
百恵	mɔmɔe
百科事典を買いたいという御関心はありますか。	hjɑkkɑdʒit ɛn ɔkɑitɑi tɔ ɪuː ɡɔ kɑnʃin vɑ ɑrimɑsu kɑ
的	mɑtɔ
的	tɛki
皆	kɑi
皆	minɑ
皆は驚嘆し、ドドン王は喜んで、何でも望みを叶えようと星占い師に約束する。	minɑ vɑ kjɔːtɑn ʃi, dɔdɔn ɔː vɑ ɪɔrɔkɔndɛ, nɑnd ɛmɔ nɔzɔmi ɔ kɑnɑɛɪɔːt ɔhɔ ʃi urɑnɑiʃi ni ɪɑkusɔku suru
皆様に、ご迷惑をおかけしております。	minɑsɑmɑ ni, ɡɔmɛːvɑkuɔːkɑkɛʃitɛɔrimɑsu
皆、留守だというのに、不思議なことに、家中の電灯がついていた。	minɑ, rusudɑ tɔ ɪuː nɔ ni, fuʃiɡinɑ kɔtɔ ni, iɛdʒuː nɔ dɛntɔː ɡɑ tsuitɛ itɑ
皇	kɔu
皇	ɔu
皇主としての手管に長けるも、優しすぎると評判。	sumɛrɑɡi nuʃitɔʃitɛ nɔ tɛkudɑ ni tɑkɛru mɔ, ɪɑsɑʃi suɡirutɔ hjɔːbɑn
皇妃となった姉を怨霊で失っており、また近衛少将と言う立場から、怨霊を取り除く方法を求めている。	kɔː hi tɔ nɑttɑ ɑnɛ ɔ ɔnrjɔː dɛ uʃinɑttɛ ɔri, mɑtɑ, kɔnɔɛ ʃɔːʃɔː tɔ ɪuː tɑtʃibɑ kɑrɑ, ɔnrjɔː ɔ tɔrinɔzɔku hɔːhɔː ɔ mɔtɔmɛtɛ iru
皇室関係の慶弔行事が行われる場合は、その年に限り、それが実施される日を特別に休日として定める法律が作られる。	kɔːʃitsu kɑnkɛːn ɔkɛːtʃɔː ɡjɔːdʒi ɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛru bɑːi vɑ, sɔnɔ tɔʃi ni kɑɡiri, sɔrɛ ɡɑ dʒiʃʃi sɑ rɛru hi ɔ tɔkubɛtsu ni kjuːdʒitsu tɔ ʃitɛ sɑdɑmɛru hɔːritsu ɡɑ tsukurɑ rɛru
皮	hi
皮	kɑwɑ
皮を剝いで、毛皮のコートとして利用している。	kɑvɑ ɔ hɑ i dɛ, kɛɡɑvɑ nɔ kɔːtɔ tɔ ʃitɛ riɪɔː ʃitɛ iru
皿	sɑrɑ
皿を洗うのを、手伝ってくれませんか。	sɑrɑ ɔ ɑrɑu nɔ ɔt ɛtsudɑttɛ kurɛmɑsɛn kɑ
皿洗いを命じられて、彼女は口をとがらせた。	sɑrɑːrɑi ɔ mɛːdʒi rɑrɛtɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ kutʃi ɔ tɔɡɑrɑ sɛtɑ
盆	bɔn
益	ɛki
益子	masukɔ
益次郎	masudʒirɔː
盗	nusumu
盗	tɔu
盗まれた宝石は、どんなことがあっても取り戻さなければならない。	nusumɑ rɛtɑ hɔːsɛki vɑ, dɔnnɑ kɔtɔ ɡɑ ɑttɛ mɔ tɔrimɔdɔsɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
盗みをするよりも、飢え死にした方がましだ。	nusumi ɔ suru ɪɔri mɔ, uɛdʒin iʃitɑ hɔːɡɑmɑʃidɑ
盛	mɔru
盛	sɑkɑn
盛	sɑkɑru
盛	sɛi
盛大な溜息をつきながら、テーブルの上にどさどさとパンを置き、椅子にどっかりと腰掛ける。	sɛːdɑinɑ tɑmɛiki ɔ tsukinɑɡɑrɑ, tɛːburu nɔ uɛ ni, dɔ sɑ dɔ sɑ tɔ pɑn ɔ ɔki, isu ni, dɔkkɑri tɔ kɔʃikɑkɛru
盛政	mɔrimasa
盟	mɛi
監	kɑn
監督としての役割を、ジェイクに委ねる。	kɑntɔku tɔ ʃitɛ nɔ ɪɑkuvɑri ɔ, dʒɛik uni ɪudɑnɛru
盤	bɑn
目	mɛ
目	mɔku
目が覚めてみると、我々は大海原を漂流していた。	mɛɡɑsɑmɛtɛ miru tɔ, vɑrɛvɑrɛ vɑ ɔːunɑbɑrɑɔh jɔː rjuːʃitɛ itɑ
目が覚めてみると、雪が降っていた。	mɛɡɑsɑmɛtɛ miru tɔ, ɪuki ɡɑ huttɛ itɑ
目つきで、あなたが、腹を立てたということがわかる。	mɛ tsuki dɛ, ɑnɑtɑ ɡɑ, hɑrɑ ɔ tɑtɛtɑ tɔ ɪuːk ɔtɔ ɡɑ vɑkɑru
目に見える辺り、野原は真っ白だった。	mɛnimiɛru ɑtɑri, nɔhɑrɑ vɑ mɑʃʃirɔdɑttɑ
目の届く限り、麦畑以外は何も見えなかった。	mɛ nɔ tɔdɔku kɑɡiri, muɡibɑtɑkɛ iɡɑi vɑ nɑni mɔ miɛnɑkɑttɑ
目をとじるか閉じないうちに、私は眠ってしまった。	mɛ ɔ tɔdʒir ukɑ tɔdʒinɑ iutʃi ni, vɑtɑʃi vɑ nɛmuttɛ ʃimɑttɑ
目上の人には、礼儀正しくしなければならない。	mɛuɛ nɔ hitɔ ni vɑ, rɛːɡi tɑdɑʃiku ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
目下のところ、これで間に合うでしょう。	mɔkkɑ nɔ tɔkɔrɔ, kɔrɛ dɛ mɑniɑudɛʃɔː
目先の利益だけにとらわれてはいけない。	mɛsɑki nɔ riɛki dɑkɛ ni tɔrɑvɑrɛtɛ vɑ ikɛnɑi
目前に迫った試験のことが、彼の心に大きく広がった。	mɔkuzɛn ni sɛmɑttɑ ʃikɛn nɔ kɔtɔ ɡɑ, kɑrɛ nɔ kɔkɔrɔ ni ɔːkiku hirɔɡɑttɑ
目標を持っているという点で、彼女は他の人とは違う。	mɔkuhjɔː mɔ ttɛiru tɔ ɪuːt ɛn dɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ, hɔkɑnɔhitɔ tɔ vɑ tʃiɡɑu
目的はよいとしても、どのようにその計画を実行するのか。	mɔkutɛki vɑ ɪɔi tɔ ʃitɛ mɔ, dɔnɔ ɪɔː ni sɔnɔ kɛːkɑku ɔ dʒikkɔː suru nɔ kɑ
目薬の浸透圧というのは、大体涙と同じぐらいに調整されています。	mɛɡusuri nɔ ʃintɔːɑtsu tɔ ɪuːn ɔvɑ, dɑitɑi, nɑmidɑ tɔ ɔnɑdʒi ɡurɑi ni tʃɔːsɛː sɑ rɛtɛ imɑsu
盲	mɔu
直	dʒiki
直	naɔʃi
直	nɑɔru
直	nɑɔsu
直	tɑdɑtʃini
直	tʃɔku
直久	naɔhisa
直人	naɔhitɔ
直信	naɔnɔbu
直刀が引き取られる以前から冬峰に師事しており、もう一人の直刀の存在も知っている。	tʃɔku tɔːɡɑhi kit ɔrɑrɛru izɛn kɑrɑ fuɪu hɔː ni ʃidʒi ʃitɛ ɔri, mɔːhitɔri nɔ tʃɔku tɔː nɔ sɔnzɑi mɔ ʃittɛ iru
直勝	naɔkatsu
直子	naɔkɔ
直弘	naɔhirɔ
直彦	naɔhikɔ
直径１メートル、深さ２メートルの穴を掘るのに、約２時間半かかりました。	tʃɔkkɛːi tʃi mɛːtɔru, fukɑ sɑ ni mɛːtɔru nɔ ɑnɑɔhɔru nɔ ni, ɪɑku ni dʒikɑn hɑn kɑkɑrimɑʃitɑ
直接観察できない事象については言及、仮構を控える行動主義のような立場もある。	tʃɔkusɛtsu kɑnsɑtsu dɛkinɑi dʒiʃɔː ni tsuitɛ vɑ ɡɛnkjuː, kɑkɔː hi kɑɛru kɔːdɔː ʃuɡi nɔ ɪɔːnɑ tɑtʃibɑ mɔ ɑru
直政	naɔmasa
直春	naɔharu
直武	naɔtake
直江	naɔe
直治	naɔdʒi
直盛	naɔmɔri
直筆サイン入りボールを手に入れることができた。	dʒikihitsu sɑin iri bɔːru ɔ tɛ ni irɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkitɑ
直純	naɔzumi
直美は、一等賞をとったことを、とても喜んでいる。	nɑɔmi vɑ, ittɔːʃɔːtɔt tɑkɔtɔ ɔ, tɔtɛmɔ ɪɔrɔkɔndɛ iru
直道	naɔmitʃi
相	ɑi
相	sɔu
相	ʃɔu
相反する理想を抱いた、二つの強力な勢力が対決するのは、最終手段の時である。	ɑihɑnsuru risɔː id ɑitɑ, futɑtsu nɔ kjɔːrjɔkunɑ sɛːrjɔku ɡɑ tɑikɛtsu suru nɔ vɑ, sɑiʃuː ʃudɑn nɔ tɔkidɛɑru
相場師の中には、老人の無知と、寂しさに付け込む奴がいる。	sɔːbɑ ʃi nɔ nɑkɑnivɑ, rɔːdʒin nɔ mutʃi tɔ, sɑbiʃisɑ ni tsukɛkɔmu ɪɑtsu ɡɑ iru
相手の弱みにつけ込むような振る舞いだけはやめようや。	ɑitɛ nɔ ɪɔvɑmi ni tsukɛkɔmu ɪɔːnɑ hurumɑi dɑkɛ vɑ ɪɑmɛɪɔːɪ ɑ
相手の背後に立ち、股間から相手の両手首を掴んで引き、自分と相手の両脚をクラッチさせ、エビに固める技。	ɑitɛ nɔ hɑiɡɔ ni tɑtʃi, kɔkɑn kɑrɑ, ɑitɛ nɔ rjɔː tɛkubi ɔ tsukɑndɛ hiki, dʒibu ntɔ ɑitɛ nɔ rjɔːɑʃiɔk ur ɑtʃtʃi sɑ sɛ, ɛbi ni kɑtɑmɛru vɑzɑ
相手をヘッドロックにとらえ、頭部を腕で締め付けながら、大きく左右に揺さぶる。	ɑitɛ ɔ hɛddɔrɔkku ni tɔrɑɛ, tɔːbu ɔ udɛ dɛ ʃimɛtsukɛnɑɡɑrɑ, ɔːkiku sɑɪuː ni ɪusɑburu
相手を腰に乗せ、股の間から足を跳ね飛ばして投げる技。	ɑitɛ ɔ kɔʃi ni nɔsɛ, mɑtɑ nɔ ɑidɑ kɑrɑ, ɑʃi ɔ hɑnɛ tɔbɑʃitɛ nɑɡɛru vɑzɑ
相撲は、日本の、伝統的なスポーツです。	sumɔːv ɑ, nippɔn nɔ, dɛntɔː tɛkinɑ supɔːtsudɛsu
相次ぐ不祥事にも関わらず、警察は、オメオメ違反切符を切っている。	ɑitsuɡu fuʃɔːdʒi ni mɔ kɑkɑvɑrɑzu, kɛːsɑtsu vɑ, ɔmɛɔmɛ ihɑn kippu ɔ kittɛ iru
相補的分布に関する重要な点は、個々の音が起こる環境を、明確に述べることである。	sɔːhɔ tɛki bunpu ni kɑnsuru dʒuːɪɔːnɑ tɛn vɑ, kɔkɔ nɔ ɔtɔ ɡɑ ɔkɔru kɑnkjɔː ɔ, mɛːkɑku ni nɔbɛru kɔtɔdɛɑru
盾	dʒun
盾	tɑtɛ
省	hɑbuku
省	kɑɛrimiru
省	sɛi
省	ʃɔu
省エネルギーの全国運動が展開中だ。	ʃɔː ɛnɛruɡiː nɔ zɛnkɔku undɔː ɡɑ, tɛnkɑi tʃuːdɑ
省吾	ʃɔɡɔ
眉	bi
眉	mɑju
眉目秀麗であるため、女性から黄色い声を上げられることが多い。	bimɔku ʃuːrɛːdɛɑru tɑmɛ, dʒɔsɛː kɑrɑ kiːrɔi kɔɛ ɔ ɑɡɛ rɑrɛru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
看	kɑn
看護婦は、患者の快適さに配慮しなくてはいけない。	kɑnɡɔfu vɑ, kɑndʒɑ nɔ kɑitɛki sɑ ni hɑirjɔ ʃinɑkutɛ vɑ ikɛnɑi
県	kɛn
真	mɑ
真	ʃin
真っ直ぐ行きなさい、そうすれば、駅が見えます。	mɑssuɡu iki nɑsɑi, sɔː surɛbɑ, ɛki ɡɑ miɛmɑsu
真の幸福は、ほとんど何も望まないことにある。	ʃin nɔ kɔːfuku vɑ, hɔtɔndɔ nɑni mɔ nɔzɔmɑnɑi kɔtɔ ni ɑru
真司	ʃindʒi
真夏に働くというのは、あまり気分がよくないね。	mɑnɑtsu ni hɑtɑrɑku tɔ ɪuːn ɔvɑ, ɑmɑri kibun ɡɑ ɪɔkunɑi nɛ
真夜中の太陽は、幻想的な自然現象の一つだ。	mɑɪɔnɑkɑ nɔ tɑiɪɔː vɑ, ɡɛnsɔː tɛkinɑ ʃizɛn ɡɛnʃɔː nɔ hitɔtsudɑ
真夜中過ぎに、複数の火災が桟橋の上であった。	mɑɪɔnɑkɑ suɡi ni, fukusuː nɔ kɑsɑi ɡɑ sɑnbɑʃi nɔ uɛdɛɑttɑ
真如薫習とは、衆生が真如の法具を備しているので、無明に冥熏することができる。	ʃinɲɔku ndʒuː tɔ vɑ, ʃudʒɔː ɡɑ ʃinɲɔnɔ hɔː ɡu ɔ bi ʃitɛ irunɔdɛ, mumjɔː ni mɛːk un suru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
真実と科学者の関係は、言葉と詩人の関係に等しいと、しばしば言われてきた。	ʃindʒitsu tɔ kɑɡɑku ʃɑ nɔ kɑnkɛː vɑ, kɔtɔbɑ tɔ ʃidʒin nɔ kɑnkɛːn ihi tɔʃiː tɔ, ʃibɑʃibɑ ivɑ rɛtɛ kitɑ
真摯な態度で対応して欲しかった。	ʃinʃinɑ tɑidɔ dɛ tɑiɔː ʃitɛ hɔʃikɑttɑ
真澄	masumi
真珠を探したいと思う者は、深くもぐらなければならぬ。	ʃindʒu ɔ sɑɡɑʃitɑi tɔ ɔmɔu mɔnɔ vɑ, fukɑku mɔɡurɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnu
真由美と話している女の子は、私の妹です。	mɑɪumi tɔ hɑnɑʃitɛ iru ɔnnɑnɔkɔ vɑ, vɑtɑʃi nɔ imɔːtɔdɛsu
真知子	matʃikɔ
真面目に順序立てて説明をすればわかっていただける、自分の間違いも理解できれば訂正できる方です。	mɑdʒim ɛni dʒundʒɔ tɑtɛtɛ sɛtsumɛːɔ su rɛbɑ vɑkɑttɛ itɑdɑkɛru, dʒibu nnɔ mɑtʃiɡɑi mɔ rikɑi dɛkirɛbɑ tɛːsɛːd ɛkiru kɑtɑdɛsu
眠	min
眠	nɛmui
眠	nɛmuru
眠い時は、コーヒーを飲んで気分転換してごらん。	nɛmui tɔki vɑ, kɔːhiː ɔ nɔndɛ kibun tɛnkɑn ʃitɛ ɡɔrɑn
眠かったけれども、宿題を終わらすことができた。	nɛmukɑttɑkɛrɛdɔmɔ, ʃukudɑi ɔ ɔvɑrɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkitɑ
眠くないからと言うだけで、遅くまで起きていてはいけない。	nɛmukunɑikɑrɑ tɔ ɪuːd ɑkɛ dɛ, ɔsɔkumɑdɛ ɔkitɛ itɛ vɑ ikɛnɑi
眠っている赤ん坊を起こさないように、注意しなさい。	nɛmuttɛ iru ɑkɑnbɔː ɔ ɔkɔsɑnɑi ɪɔː ni, tʃuːi ʃinɑ sɑi
眺	nɑɡɑmɛru
眺	tʃɔu
眼	ɡɑn
眼	mɑnɑkɔ
眼は、手を見極め得るが、心までは見極め得ない。	mɛ vɑ, tɛ ɔ mikivɑmɛ ɛruɡɑ, kɔkɔrɔ mɑdɛ vɑ mikivɑmɛ ɛnɑi
眼窩とは、目をいれている骨の、いれもののことです。	ɡɑnkɑ tɔ vɑ, mɛ ɔ irɛtɛ iru hɔnɛ nɔ, irɛ mɔnɔ nɔ kɔtɔdɛsu
眼鏡をかければ、君の視力は矯正されるだろう。	mɛɡɑnɛ ɔ kɑkɛrɛbɑ, kimi nɔ ʃirjɔku vɑ kjɔːsɛːs ɑrɛrudɑrɔː
着	kiru
着	kisɛru
着	tsukɛru
着	tsuku
着	tʃɑku
着いたと思ったとたんに、ルーシーが、家へ帰りたいと泣き出した。	tsuitɑ tɔ ɔmɔttɑ tɔtɑn ni, ruːʃiː ɡɑ, iɛ ɛ kɑɛritɑi tɔ nɑki dɑʃitɑ
着物なんて、年に一回しかきません。	kimɔnɔ nɑntɛ, nɛn ni ik kɑi ʃikɑ kimɑsɛn
睡	sui
睡眠は、健康に欠くことができないものです。	suimin vɑ, kɛnkɔː ni kɑku kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi mɔnɔdɛsu
督	tɔku
睦	bɔku
睦夫	mutsuɔ
睦子	mutsukɔ
睦彦	mutsuhikɔ
睦月	mutsuki
瞬	mɑtɑtɑku
瞬	ʃun
瞬くうちに、テニスボール大の団子が消え去った。	mɑtɑtɑku utʃi ni, tɛnisubɔːru dɑi nɔ dɑnɡɔ ɡɑ kiɛsɑttɑ
瞭	rjɔu
瞳	dɔu
瞳	hitɔmi
矛	hɔkɔ
矛	mu
矛盾する報告を受けて、その役員は、自分の立場を考え直した。	mudʒu nsuru hɔːkɔku ɔ ukɛtɛ, sɔnɔ ɪɑkuin vɑ, dʒibu nnɔ tɑtʃibɑ ɔ kɑnɡɑɛnɑɔʃitɑ
矢	jɑ
矢	ʃi
矢が的以外の体に中ると、刺さることはないが外傷となる。	ɪɑ ɡɑ mɑtɔ iɡɑi nɔ kɑrɑdɑ ni ɑtɑru tɔ, sɑsɑru kɔtɔ vɑ nɑiɡɑ ɡɑiʃɔː tɔ nɑru
知	ʃiru
知	tʃi
知らないうちに月日は経ってしまう、俺はチャンスを逃したくない。	ʃirɑnɑi utʃi ni tsukihi vɑ tɑttɛ ʃimɑu, ɔrɛ vɑ tʃɑnsu ɔ nɔɡɑʃitɑkunɑi
知らないことはわからないといい、浮ついて、妄断しないように気をつけなければならない。	ʃirɑnɑi kɔtɔ vɑ vɑkɑrɑnɑi tɔ iː, uvɑtsuitɛ, mɔːdɑn ʃinɑi ɪɔː ni ki ɔ tsukɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
知り合いの修理屋さんに電話して、壊れた洗濯機をすぐさま直してもらうわ。	ʃiriɑi nɔ ʃuːri ɪɑ sɑn ni dɛnvɑ ʃitɛ, kɔvɑrɛtɑ sɛntɑkuki ɔ suɡusɑmɑ nɑɔʃitɛ mɔrɑu vɑ
知事は、新しい橋のテープカットをした。	tʃidʒi vɑ, ɑtɑrɑʃiː hɑʃi nɔ tɛːpukɑttɔ ɔ ʃitɑ
知人が増えれば増えるほど、それだけ、会う時間が少なくなる。	tʃidʒi nɡɑ fuɛrɛbɑ fuɛru hɔdɔ, sɔrɛdɑkɛ, ɑu dʒikɑn ɡɑ sukunɑku nɑru
知恵というものは、単に事実を知っているだけではない。	tʃiɛ tɔ ɪuːm ɔnɔ vɑ, tɑnni dʒidʒitsu ɔ ʃittɛ iru dɑkɛdɛ vɑnɑi
知的な読書のための、正しい速度などというものは存在しない。	tʃitɛkinɑ dɔkuʃɔ nɔ tɑmɛ nɔ, tɑdɑʃiː sɔkudɔ nɑdɔ tɔ ɪuːm ɔnɔ vɑ sɔnzɑiʃinɑi
知能の高い人で、飲酒した後で、運転するような人はいない。	tʃinɔː nɔ tɑkɑi hitɔ dɛ, inʃu ʃitɑːtɔ dɛ, unt ɛn suru ɪɔːnɑ hitɔ vɑ inɑi
短	midʒikɑi
短	tɑn
短い手紙でもいいから、きっと書いてね。	midʒikɑ itɛɡɑmi dɛmɔ iːkɑrɑ, kittɔ kɑi tɛ nɛ
短くしてもらわなければなりません。	midʒikɑk uʃitɛ mɔrɑvɑnɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛn
短剣だけで武装して、彼は攻撃してきた５人を皆、追い払った。	tɑnkɛn dɑkɛ dɛ busɔː ʃitɛ, kɑrɛ vɑ kɔːɡɛki ʃitɑ ɡɔ nin ɔ minɑ, ɔihɑrɑttɑ
短時間で多額のお金を得ることは、容易ではなかった。	tɑndʒikɑ ndɛ tɑɡɑku nɔ ɔkɑnɛ ɔ ɛru kɔtɔ vɑ, ɪɔːidɛ vɑ nɑkɑttɑ
矯	kjɔu
矯	tɑmɛru
石	iʃi
石	sɛki
石化した相手は脆くなり、倒されるとバラバラに崩れる。	sɛki kɑ ʃitɑ ɑitɛ vɑ mɔrɔku nɑri, tɑɔsɑ rɛrutɔ bɑrɑbɑrɑ ni kuzurɛru
石油会社は、再びガソリンの価格を上げた。	sɛkiɪu ɡɑiʃɑ vɑ, futɑtɑbi ɡɑsɔrin nɔ kɑkɑku ɔ ɑɡɛtɑ
石灰が多くあることからセメント産業も盛んで、ほかには自動車製造、家具製造、化学産業なども主要な産業である。	sɛkkɑi ɡɑ ɔːku ɑru kɔtɔ kɑrɑ sɛmɛntɔ sɑnɟjɔː mɔ sɑkɑndɛ, hɔkɑ ni vɑ dʒidɔːʃɑ sɛːzɔː, kɑɡu sɛːzɔː, kɑɡɑku sɑnɟjɔː nɑdɔ mɔ, ʃuɪɔːnɑ sɑnɟjɔːdɛɑru
石炭は、ジョンソン郡や東部ケンタッキー州にとって南北戦争前でも重要だったが、その発展は、戦争の開始時点で止まってしまった。	sɛkitɑn vɑ, dʒɔnsɔn ɡun ɪɑ tɔːbu kɛntɑkkiː ʃuː ni ɪɔttɛ nɑnbɔkusɛnsɔː mɑɛ dɛmɔ dʒuːɪɔːdɑttɑɡɑ, sɔnɔ hɑttɛn vɑ, sɛnsɔː nɔ kɑiʃi dʒitɛn dɛ tɔmɑttɛ ʃimɑttɑ
石炭は、大部分が炭素から成っている。	sɛkitɑn vɑ, dɑibubun ɡɑ tɑnsɔ kɑrɑ nɑttɛ iru
石綿金網を発見された場合、飛散防止のため、石綿の部分を水に濡らして、ビニール袋に包み、安全を確保して下さい。	iʃivɑtɑkɑnɑːmi ɔ hɑkkɛn sɑ rɛtɑ bɑːi, hisɑn bɔːʃi nɔ tɑmɛ, iʃivɑtɑ nɔ bubun ɔ mizu ni nurɑʃitɛ, biniːru bukurɔ ni tsutsumi, ɑnzɛn ɔ kɑkuhɔ ʃitɛ kudɑsɑi
砂	sɑ
砂	sunɑ
砂	ʃɑ
砂から金を、分離採集する方法を、あなたにお見せしましょう。	sunɑ kɑrɑ kin ɔ, bunri sɑiʃuː suru hɔːhɔː ɔ, ɑnɑtɑ ni ɔ misɛ ʃimɑʃɔː
砂利をセメントで固める必要がある。	dʒɑr iɔ sɛmɛntɔ dɛ kɑtɑmɛru hitsuɪɔː ɡɑ ɑru
砂浜で、いろんな貝を拾うのは、実に楽しい。	sunɑhɑmɑ dɛ, irɔnnɑ kɑi ɔ hirɔu nɔ vɑ, dʒitsuni tɑnɔʃiː
研	kɛn
研	tɔɡu
研修によって、従業員の非常事態への対応を、迅速化できる。	kɛnʃuː ni ɪɔttɛ, dʒuːɡjɔːin nɔ hidʒɔː dʒitɑi ɛ nɔ tɑiɔː ɔ, dʒinsɔku kɑ dɛkiru
砕	kudɑkɛru
砕	kudɑku
砕	sɑi
砲	hɔu
砲撃は、ますます激しくなってきたので、私たち、走って地下室に降りていったのよ。	hɔːɡɛki vɑ, mɑsumɑsu hɑɡɛʃiku nɑttɛ kitɑnɔdɛ, vɑtɑʃitɑtʃi, hɑʃittɛ tʃikɑʃitsu ni ɔritɛ ittɑ nɔ ɪɔ
破	hɑ
破	jɑburɛru
破	jɑburu
破滅への門は広く、破滅への道は広し。	hɑmɛtsu nɔ mɔ nvɑ hirɔku, hɑmɛtsu ɛ nɔ mitʃi vɑ hirɔʃi
破産などの経済的問題を起こした場合にも、資産でもある著作権の権利関係などで混乱を来すことがあり、続行が困難となれば打ち切りとなる。	hɑsɑn nɑdɔ nɔ kɛːzɑi tɛki mɔndɑi ɔ ɔkɔʃitɑ bɑːi ni mɔ, ʃisɑndɛ mɔ ɑru tʃɔsɑkukɛ nnɔ kɛnri kɑnkɛːn ɑdɔ dɛ kɔnrɑn ɔ kitɑsu kɔtɔ ɡɑ ɑri, tszɔkkɔː ɡɑ kɔnnɑn tɔ nɑrɛbɑ utʃikiri tɔ nɑru
硝	ʃɔu
硫	rjuː
硫黄は、青い炎を上げて燃える。	iɔː vɑ, ɑɔi hɔnɔː ɑɡ ɛtɛ mɔɛru
硬	kɑtɑi
硬	kɔu
硬水を煮沸すると、炭酸カルシウムを沈降させることができる。	kɔːsui ɔ ʃɑfutsu suru tɔ, tɑnsɑn kɑruʃuːmuɔtʃ in kɔːsɑsɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
硬膜静脈洞の静脈血は、内頸静脈へ流出する。	kɔːmɑkudʒɔːmjɑkud ɔːnɔ dʒɔːmjɑku kɛtsu vɑ, nɑikɛːdʒɔːmjɑku ɛ rjuːʃutsu suru
硬貨の価値は、使われた金属の重さによって決まった。	kɔːkɑ nɔ kɑtʃi vɑ, tsukɑvɑ rɛtɑ kinzɔku nɔ ɔmɔ sɑ ni ɪɔttɛ kimɑttɑ
硬貨の種類を限定することの利点として、重量のある硬貨の場合、貯金箱ごと重量を量ることで、ある程度の貯金金額を知る事ができる。	kɔːkɑ nɔ ʃurui ɔ ɡɛntɛːs uru kɔtɔ nɔ ritɛn tɔ ʃitɛ, dʒuːrj ɔːnɔ ɑru kɔːkɑ nɔ bɑːi, tʃɔkin bɑkɔ ɡɔtɔ dʒuːrjɔː ɔ hɑkɑru kɔtɔ dɛ, ɑrutɛːdɔ nɔ tʃɔkin kinɡɑku ɔ ʃiru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
碁	ɡɔ
碁を打つことが、私の唯一の楽しみだ。	ɡɔ ɔ utsu kɔtɔ ɡɑ, vɑtɑʃi nɔ ɪuiːtsunɔ tɑnɔʃimidɑ
碑	hi
確	kɑku
確	tɑʃikɑ
確	tɑʃikɑmɛru
確定診断は、結腸粘膜、あるいは下痢便からの、豚赤痢菌の分離同定により行う。	kɑkutɛːʃ indɑnvɑ, kɛtʃtʃɔː nɛnmɑku, ɑruivɑ ɡɛri bɛn kɑrɑ nɔ, butɑsɛkiri kin nɔ bunri dɔːtɛːn iɪɔri ɔkɔnɑu
確約は出来ないけど、何とかやってみましょう。	kɑkuɪɑku vɑ dɛkinɑikɛdɔ, nɑntɔkɑ ɪɑttɛ mimɑʃɔː
磁	dʒi
磨	mɑ
磨	miɡɑku
磯野さん一家は、よくハイキングに行ったものだ。	isɔnɔ sɑn ikkɑ vɑ, ɪɔku hɑikinɡu ni ittɑ mɔnɔdɑ
礁	ʃɔu
礎	iʃizuɛ
礎	sɔ
示	dʒi
示	ʃi
示	ʃimɛsu
礼	rɑi
礼	rɛi
礼儀作法に気を付けなければいけない。	rɛːɡi sɑhɔː ni ki ɔ tsukɛnɑkɛrɛbɑ ikɛnɑi
礼状を書くとは、彼も礼儀正しかった。	rɛːdʒɔː kɑ ku tɔ vɑ, kɑrɛ mɔ rɛːɡi tɑdɑʃikɑttɑ
社	jɑʃirɔ
社	ʃɑ
社会的な関わり合いは、この仕事には二次的なのです。	ʃɑkɑi tɛkinɑ kɑkɑvɑri ɑi vɑ, kɔnɔ ʃiɡɔtɔ ni vɑ nidʒi tɛkinɑ nɔdɛsu
社屋や従業員に被害はなく、平常通り営業している。	ʃɑɔku ɪɑ dʒuːɡjɔːin ni hiɡɑi vɑ nɑku, hɛːdʒɔː dɔːri, ɛːɡjɔː ʃitɛ iru
社長は、経営の不振の責任をとって、辞任した。	ʃɑtʃɔː vɑ, kɛːɛn ɔfuʃin nɔ sɛkinin ɔ tɔttɛ, dʒini nʃitɑ
祈	inɔru
祈	ki
祉	ʃi
祐次	suketsuɡu
祖	sɔ
祖国に帰ると、すぐに彼女は、私に手紙をくれるだろう。	sɔkɔku ni kɑɛru tɔ, suɡu ni kɑnɔdʒɔ vɑ, vɑtɑʃi ni tɛɡɑmi ɔ kurɛrudɑrɔː
祖母はいつも、お茶ではなく白湯を飲んでいます。	sɔbɔ vɑ itsumɔ, ɔtʃɑdɛ vɑnɑku sɑɪu ɔ nɔndɛ imɑsu
祖母は、私が彼女を訪問したとき、１週間ずっと病気だった。	sɔbɔ vɑ, vɑtɑʃi ɡɑ kɑnɔdʒɔ ɔ hɔːmɔ nʃitɑ tɔki, iʃ ʃuːkɑn tszuttɔ bjɔːkidɑttɑ
祖父からぶどうが一房送られてきた。	sɔfu kɑrɑ budɔː ɡɑ hitɔfusɑ ɔkurɑ rɛtɛ kitɑ
祖父は、よく新聞を読みながら、こっくりこっくりする。	sɔfu vɑ, ɪɔku ʃinbun ɔ ɪɔminɑɡɑrɑ, kɔkkuri kɔkkuri suru
祝	iwɑu
祝	ʃuku
祝家荘との戦いでは、敵の女剣士扈三娘との一騎討ちで苦戦する欧鵬を助太刀し、刃を交えるが、決着がつく前に味方の旗色が悪くなり退却した。	ʃukukɑs ɔːtɔ nɔtɑtɑkɑidɛ vɑ, tɛki nɔː nnɑkɛnʃi kɔsɑndʒɔː tɔ nɔ ikkiutʃi dɛ kusɛn suru ɔːhɔː su kɛdɑtʃi ʃi, hɑ ɔ mɑdʒiɛruɡɑ, kɛtʃtʃɑku ɡɑ tsuku mɑɛ ni mikɑtɑ nɔ hɑtɑirɔ ɡɑ vɑruku nɑri tɑikjɑku ʃitɑ
祝言の明くる日に合戦が起こったため、一夜だけの夫婦であった。	ʃukuɡɛ nnɔ ɑkuruhi ni kɑssɛn ɡɑ ɔkɔttɑ tɑmɛ, itʃiɪɑ dɑkɛ nɔ fuːfudɛɑttɑ
祝詞も知らないのか？	nɔritɔ mɔ ʃirɑnɑi nɔ kɑ?
神	dʒin
神	kɑmi
神	ʃin
神事に関すること、すなわち神社に詣でること、祭礼、祖先を祀ることに、吉とされる。	ʃindʒi ni kɑnsuru kɔtɔ, sunɑvɑtʃi dʒindʒɑ ni mɔːdɛru kɔtɔ, sɑirɛː, sɔsɛn ɔ mɑtsuru kɔtɔ ni, kitʃi tɔ sɑ rɛru
神出鬼没で、どこからともなく現れる。	ʃinʃutsukibɔtsu dɛ, dɔkɔ kɑrɑtɔmɔ nɑku ɑrɑvɑrɛru
神楽坂をあとにし、次の選挙のため、全国を遊説して回る。	kɑɡurɑzɑkɑ ɔ ɑtɔ ni ʃi, tsu ɡin ɔsɛnkjɔ nɔ tɑmɛ, tszɛnkɔku ɔ ɪuːzɛːʃ itɛmɑvɑru
神田さんは、何と速いランナーでしょう。	kɑndɑ sɑn vɑ, nɑntɔ hɑɪɑi rɑnnɑːdɛʃɔː
神経質な人は、この仕事には向かない。	ʃinkɛːʃitsunɑhitɔ vɑ, kɔnɔ ʃiɡɔtɔ ni vɑ mukɑnɑi
祥	ʃɔu
票	hjɔu
祭	mɑtsuri
祭	mɑtsuru
祭	sɑi
祭司は、人々を道徳的に高めようとした。	sɑiʃi vɑ, hitɔbitɔ ɔ dɔːtɔkutɛki ni tɑkɑmɛɪɔu tɔ ʃitɑ
禁	kin
禁姦の制を設けて、刃物を帯びて通行することを禁止し、罪を強盗と同等と規定した。	kin kɑn nɔ sɛːɔ mɔː kɛtɛ, hɑmɔnɔ ɔ bitɛ tsuːkɔː suru kɔtɔ ɔ kinʃi ʃi, tsumi ɔ ɡɔːtɔː tɔ, dɔːtɔː tɔ kitɛː ʃitɑ
禁煙するために、どんな方法を使いましたか。	kinɛn suru tɑmɛ ni, dɔnnɑ hɔːhɔː ɔ tsukɑimɑʃitɑ kɑ
禁軍地方軍二十万の攻撃時に、野戦を続ける董平軍のために、必死で兵糧を集めるが、宋軍の攻撃を受け負傷、楽和の救援を受けるも、息を引き取る。	kin ɡun tʃihɔː ɡun ni dʒuː mɑn nɔ kɔːɡɛki dʒi ni, ɪɑsɛn ɔ tsuzukɛru tɔːhɛː ɡun nɔ tɑmɛ ni, hiʃʃidɛ hjɔːrɔː ɑts umɛruɡɑ, sɔː ɡun nɔ kɔːɡɛki ɔ ukɛ fuʃɔː, rɑkuvɑ nɔ kjuːsɑ iɔ ukɛru mɔ, ikiɔhikitɔru
禁酒法のしかれていた時代に、酒類密輸入の、悪どい商売を腕ずくで、自分の支配下におくために、てき屋たちは、おたがいに殺しあっていた。	kinʃu hɔː nɔ ʃikɑ rɛtɛ itɑ dʒidɑi ni, ʃurui mitsuɪuɲuː nɔ, ɑku dɔi ʃɔːbɑi ɔ udɛzuku dɛ, dʒibu nnɔ ʃihɑi kɑ ni ɔku tɑmɛ ni, tɛki ɪɑ tɑtʃi vɑ, ɔtɑɡɑini kɔrɔʃi ɑttɛ itɑ
禅	zɛn
禅寺	zendʒi
禍	kɑ
福	fuku
福見	fukumi
秀	hiːdɛru
秀	ʃuː
秀久	hidehisa
秀信	hidenɔbu
秀光	hidemitsu
秀吉	hidejɔʃi
秀子	hidekɔ
秀彦	hidehikɔ
秀忠	hidetada
秀明	hideaki
秀次	hidetsuɡu
秀正	hidemasa
秀治	hideharu
秀美	hidemi
秀麿	hidemarɔ
私	ʃi
私	wɑtɑkuʃi
私	wɑtɑʃi
私たちは、岐阜に行った。	vɑtɑʃitɑtʃivɑ, ɡihu ni ittɑ
私たちは、川下にある橋を渡って、回り道をしなければならなかった。	vɑtɑʃitɑtʃivɑ, kɑvɑʃimɔ ni ɑru hɑʃi ɔ vɑtɑttɛ, mɑvɑrimitʃi ɔ ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑkɑttɑ
私たちを育てる学びの園は栄える。	vɑtɑʃitɑtʃi ɔ sɔdɑtɛru mɑnɑbinɔsɔnɔ vɑ sɑkɑɛru
私には、彼のうそが見破れなかった。	vɑtɑʃinivɑ, kɑrɛ nɔ usɔ ɡɑ miɪɑburɛnɑkɑttɑ
私の将来の夢は、ミステリ作家になることです。	vɑtɑʃi nɔ ʃɔːrɑi nɔ ɪumɛ vɑ, misutɛri sɑkkɑ ni nɑru kɔtɔdɛsu
私の曽祖父は、白髪だらけですが、今も健在です。	vɑtɑʃi nɔ sɔːsɔhu vɑ, hɑkuhɑtsu dɑrɑkɛdɛsuɡɑ, imɑ mɔ kɛnzɑidɛsu
私の父には、男らしい立派な胸毛が生えています。	vɑtɑʃinɔtʃitʃi ni vɑ, ɔtɔkɔrɑʃiː rippɑnɑ munɑɡɛ ɡɑ hɑɛtɛ imɑsu
私の祖母は、押し花でしおりを作るのが趣味だった。	vɑtɑʃi nɔ sɔbɔ vɑ, ɔʃibɑnɑ dɛ ʃiɔri ɔ tsukuru nɔ ɡɑ ʃumidɑttɑ
私は、この紙皿を使っておかずをとりわけた。	vɑtɑʃi vɑ, kɔnɔ kɑmizɑrɑ ɔ tsukɑttɛ ɔkɑzu ɔ tɔrivɑkɛtɑ
私は、八百屋の外で彼に出会った。	vɑtɑʃi vɑ, ɪɑɔɪɑ nɔ sɔtɔ dɛ kɑrɛ ni dɛɑttɑ
私は冷静でいようとしたが、とうとう堪忍袋の緒が切れた。	vɑtɑʃi vɑ rɛːsɛːdɛ iɪɔːt ɔʃitɑɡɑ, tɔːtɔː kɑnninbukurɔ nɔː ɡɑki rɛt ɑ
私は村にいる時、彼の盗みの手下になったことがあったために、私が黙って都へ立去ったことを彼は憤慨しているらしかった。	vɑtɑʃi vɑ murɑ ni iru tɔki, kɑrɛ nɔ nusumi nɔ tɛʃitɑ ni nɑttɑ kɔtɔ ɡɑ ɑttɑ tɑmɛ ni, vɑtɑʃi ɡɑ dɑmɑttɛ miɪɑkɔ ɛ tɑtʃisɑttɑ kɔtɔ ɔ, kɑrɛ vɑ hunɡɑi ʃitɛ irurɑʃikɑttɑ
私は、果樹栽培を天職と定め、一身を賭しています。	vɑtɑʃi vɑ, kɑdʒu sɑibɑi ɔ tɛnʃɔku tɔ sɑdɑmɛ, iʃʃin ɔ tɔʃitɛ imɑsu
私は、毎日が安穏な暮らしになればいいと思っています。	vɑtɑʃi vɑ, mɑinitʃi ɡɑ ɑnnɔnnɑ kurɑʃi ni nɑrɛbɑ iː tɔ ɔmɔttɛ imɑsu
私もパーティーに来るべきだ、と、彼はつけ加えた。	vɑtɑʃi mɔ pɑːtiː ni kurubɛkidɑ, tɔ, kɑrɛ vɑ tsukɛkuvɑɛtɑ
私よりも、母の方が試験の結果を心配している。	vɑtɑʃi ɪɔri mɔ, hɑhɑ nɔ hɔːɡɑ ʃik ɛnnɔkɛk kɑɔ ʃinpɑi ʃitɛ iru
私をご存知のようですが、私はあなたを知りません。	vɑtɑʃi ɔ ɡɔzɔndʒi nɔ ɪɔːdɛsuɡɑ, vɑtɑʃi vɑ ɑnɑtɑ ɔ ʃirimɑsɛn
私事を報告する場ではない。	vɑtɑkuʃiɡɔtɔ ɔ hɔːkɔku suru bɑdɛ vɑnɑi
私、今日はとっても幸せな気分なの。	vɑtɑʃi, kjɔː vɑ tɔttɛmɔ ʃiɑvɑsɛnɑ kibunnɑ nɔ
私以外の誰もがそれを知っています。	vɑtɑʃi iɡɑi nɔ dɑrɛmɔɡɑ, sɔrɛ ɔ ʃittɛ imɑsu
私個人の意見としては、その計画に反対だ。	vɑtɑʃikɔdʒin nɔ ikɛn tɔ ʃitɛ vɑ, sɔnɔ kɛːkɑku ni hɑntɑidɑ
私共は、個人情報には関心がありません。	vɑtɑkuʃidɔmɔ vɑ, kɔdʒi ndʒɔːh ɔːni vɑ kɑnʃin ɡɑ ɑrimɑsɛn
私区	meɡu
私専用の部屋があればいいのですが。	vɑtɑʃi sɛnɪɔː nɔ hɛɪɑ ɡɑ ɑrɛbɑ iː nɔdɛsuɡɑ
私服警官が、始終大統領の身辺を固めていた。	ʃifuku kɛːkɑn ɡɑ, ʃidʒuː dɑitɔːrjɔː nɔ ʃinpɛn ɔ kɑtɑmɛtɛ itɑ
私望んでいた地位を手に入れることができなかった。	vɑtɑʃi nɔzɔndɛ tɑtʃiːɔtɛ ni ir ɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑkɑttɑ
私立探偵たちが、その変わった事件を調査するために雇われた。	ʃiritsu tɑntɛː tɑtʃi ɡɑ, sɔnɔ, kɑvɑttɑ dʒikɛn ɔ tʃɔːsɑ suru tɑmɛ ni ɪɑtɔvɑ rɛtɑ
私自身は、ユーフォーを一度も見たことがない。	vɑtɑʃidʒiʃinvɑ, ɪuːfɔː itʃ idɔmɔmitɑ kɔtɔ ɡɑ nɑi
秋	ɑki
秋	ʃuː
秋が勉強に、最もよい季節なのは、言うまでもない。	ɑki ɡɑ bɛnkjɔː ni, mɔttɔmɔ ɪɔi kisɛtsunɑ nɔ vɑ, ɪuːmɑdɛmɔnɑi
秋になると綺麗ないちょう並木だが、同時に道端には大量の銀杏が落ちている。	ɑki ni nɑru tɔ kirɛːnɑ itʃɔː nɑmikidɑɡɑ, dɔːdʒin i, mitʃibɑt ɑni vɑ tɑirjɔː nɔ ɡinnɑn ɡɑ ɔtʃitɛ iru
秋には、いくつかの台風が、日本を襲う。	ɑki ni vɑ, ikutsu kɑ nɔ tɑihuː ɡɑ, nippɔ nɔ ɔsɔu
秋の夜長は、読書にまさるものはありません。	ɑki nɔ ɪɔnɑɡɑ vɑ, dɔkuʃɔ ni mɑsɑru mɔnɔ vɑ ɑrimɑsɛn
秋は、私達が勉強するのに、いちばんよい季節です。	ɑki vɑ, vɑtɑʃitɑtʃi ɡɑ bɛnkjɔː suru nɔ ni, itʃibɑn ɪɔi kisɛtsudɛsu
秋野	akinɔ
秋風が立ち初める。	ɑkikɑzɛ ɡɑ tɑtʃi sɔmɛru
科	kɑ
科学は非常に、綿密な観察に基づいている。	kɑɡɑku vɑ hidʒɔː ni, mɛnmitsunɑ kɑnsɑtsu ni mɔtɔzuitɛ iru
科学者として疑似科学や似非科学への警鐘を鳴らし、科学的知識の普及や、啓蒙に精力的に取り組む、としている。	kɑɡɑku ʃɑ tɔ ʃitɛ ɡidʒi kɑɡɑku ɪɑ, ɛsɛ kɑɡɑku ɛ nɔ kɛiʃɔː ɔ nɑrɑʃi, kɑɡɑku tɛki tʃiʃiki nɔ fukjuː ɪɑ, kɛːmɔː ni sɛːrjɔku tɛki ni tɔrikumu, tɔ ʃitɛ iru
秒	bjɔu
秘	hi
秘	himɛru
租	sɔ
租税に関する質問をするため、税理士を訪ねた。	sɔzɛːn ikɑnsuru ʃitsumɔn ɔ suru tɑmɛ, tszɛːriʃi ɔ tɑzunɛtɑ
秩	tʃitsu
秩父はかつて、産繭で栄えた。	tʃitʃibu vɑ kɑtsutɛ, sɑnkɛn dɛ sɑkɑɛtɑ
称	ʃɔu
移	i
移	utsuru
移	utsusu
移住者は、大陸から日本海を渡ってきた。	idʒuː ʃɑ vɑ, tɑiriku kɑrɑ nihɔnkɑi ɔ vɑtɑttɛ kitɑ
移民は、流れを成してその国に入った。	imin vɑ, nɑɡɑrɛ ɔ nɑʃitɛ sɔnɔ kuni ni hɑittɑ
移転にともない、５月３０日、３１日は、休業いたします。	itɛn ni tɔmɔnɑi, ɡɔ ɡɑtsu sɑnndʒuː nitʃi, sɑndʒuː itʃi nitʃi vɑ, kjuːɡjɔː itɑʃimɑsu
程	hɔdɔ
程	tɛi
税	zɛi
税、その他全て込みだと、１泊いくらですか。	tszɛː, sɔnɔtɑ subɛtɛ kɔmidɑ tɔ, ip pɑku ikurɑdɛsu kɑ
税に関して言えば、それは魅力的な制度だ。	kihudʒin vɑ isɔidɛ bjɔːin ɛ iki, sɔnɔmɑmɑ ʃinsɑtsu ʃitsu ɛ tɔ tsurɛtɛ ikɑ rɛtɑ
税は、直接税と、間接税からなっている。	tszɛːv ɑ, tʃɔkusɛtsu zɛːt ɔ, kɑnsɛtsu zɛːk ɑrɑ nɑttɛ iru
税務署は所得税の脱税に目をひからせています。	tszɛːmuʃɔ vɑ, ʃɔtɔku zɛː nɔ dɑtsuzɛː ni, mɛ ɔ tshikɑrɑ sɛtɛ imɑsu
税金から得られる金額によって、政府が社会福祉に支出する金額を左右する。	tszɛːkin kɑrɑ ɛ rɑrɛru kinɡɑku ni ɪɔttɛ, sɛːtshu ɡɑ ʃɑkɑi fukuʃi ni ʃiʃutsusu ru kinɡɑku ɔ sɑɪuː suru
稚	tʃi
稚児として、貴族に伺候していた。	tʃiɡɔ tɔ ʃitɛ, kizɔku ni ʃikɔː ʃitɛ itɑ
種	ʃu
種	tɑnɛ
種が芽を出すには、空気と水が必要である。	tɑnɛ ɡɑ mɛɔdɑsu ni vɑ, kuːki tɔ mizu ɡɑ hitsuɪɔːdɛɑru
稲	inɛ
稲	tɔu
稲佐	inasa
稼	kɑ
稼	kɑsɛɡu
稽	kɛi
稿	kɔu
穀	kɔku
穀物生産の落ち込みによって、中国は、急速に日本を上回る、世界有数の穀物輸入国となることが予想される。	kɔkumɔtsu sɛːsɑn nɔ ɔtʃikɔmi ni ɪɔttɛ, tʃuːɡɔku vɑ, kjuːsɔku ni nippɔ nɔ uvɑmɑvɑru, sɛkɑi ɪuːsuː nɔ kɔkumɔtsu ɪuɲuː kɔku tɔ nɑru kɔtɔ ɡɑ ɪɔsɔː sɑ rɛru
穀物酒や酢、水あめなどの伝統的な製法では、デンプンの糖化に、麦芽に含まれるアミラーゼが用いられる。	kɔkumɔtsu ʃuɪɑs u, mizuɑmɛ nɑdɔ nɔ dɛntɔː tɛkinɑ sɛːhɔːdɛ vɑ, dɛnpun nɔ tɔːkɑ ni, bɑkuɡɑ ni fukumɑ rɛru ɑmirɑːzɛ ɡɑ mɔtʃiːrɑ rɛru
穂	hɔ
穂	sui
穂波	hɔnami
穂積	hɔzumi
穂高	hɔdaka
穂高	hɔtaka
積	sɛki
積	tsumɔru
積	tsumu
積極的な姿勢があれば、解決できる問題はそのやり方を求め、掌握できない事柄からは、手を引くことになる。	sɛkkjɔkutɛkinɑ ʃisɛː ɡɑ ɑrɛbɑ, kɑikɛtsu dɛkiru mɔndɑi vɑ, sɔnɔ ɪɑrikɑtɑ ɔ mɔtɔmɛ, ʃɔːɑku dɛkinɑi, kɔtɔɡɑrɑ kɑrɑ vɑ, tɛ ɔ hiku kɔtɔ ni nɑru
積演算が非可換である場合、除法が左右で区別されるように、分数も割る方向の左右で区別される。	sɛki ɛnzɑn ɡɑ hi kɑ kɑndɛɑr ubɑːi, dʒɔh ɔːɡɑ sɑɪuː dɛ kubɛtsu sɑ rɛru ɪɔː ni, bunsuː mɔ vɑru hɔːkɔː nɔ sɑɪuː dɛ kubɛtsu sɑ rɛru
積荷のバランスが取れなくて、船は転覆した。	tsumini nɔ bɑrɑnsu ɡɑ tɔrɛnɑkutɛ, funɛ vɑ tɛnpuku ʃitɑ
穏	ɔdɑjɑkɑ
穏	ɔn
穏やかな海にヨットが二、三、浮かんでいる。	ɔdɑɪɑkɑnɑumi ni ɪɔttɔ ɡɑ ni, sɑn, ukɑndɛ iru
穫	kɑku
穴	ɑnɑ
穴	kɛtsu
穴をたくさん持っていて、しかも、液体を保つのに適しているのはなんだ。	ɑnɑ ɔ tɑkusɑn mɔttɛ itɛ, ʃikɑmɔ, ɛkitɑi ɔ tɑmɔtsu nɔ ni tɛkiʃitɛ iru nɔ vɑ nɑndɑ
究	kiwɑmɛru
究	kjuː
究極的には、宇宙飛行は、全人類に有益なものとなろう。	kjuːkjɔku tɛki ni vɑ, utʃuː hikɔː vɑ, tszɛn dʒinrui ni ɪuːɛkinɑ mɔnɔ tɔ nɑrɔː
空	ɑkɛru
空	ɑku
空	kɑrɑ
空	kuː
空	sɔrɑ
空を背景にして、山は本当に美しく見えた。	sɔrɑ ɔ hɑikɛːn iʃi tɛ, ɪɑmɑ vɑ hɔntɔːni utsukuʃiku miɛtɑ
空中戦では他の守護者同様毒を浴びるが、死人がでると風紀が乱れることを理由に、雲雀に解毒される。	kuːtʃuː sɛndɛ vɑ, hɔkɑ nɔ ʃuɡɔʃɑ dɔːɪɔː dɔku ɔ ɑbiruɡɑ, ʃinin ɡɑ dɛru tɔ fuːki ɡɑ midɑrɛru kɔtɔ ɔ riɪuː ni, hibɑri ni ɡɛdɔku sɑ rɛru
空家になっている理由はさまざまです。	ɑkiɪɑ ni nɑttɛ iru riɪuː vɑ sɑmɑzɑmɑdɛsu
空気が綺麗なので、天の川がくっきり見える。	kuːki ɡɑ kirɛːnɑnɔdɛ, ɑmɑnɔɡɑvɑ ɡɑ kukkiri miɛru
空気は熱く息苦しく、階層全体が険しい傾斜であり、平地は存在しなかった。	kuːki vɑ ɑtsuku ikiɡuruʃiku, kɑisɔː zɛntɑi ɡɑ kɛvɑʃiː kɛːʃɑdɛɑri, hɛːtʃi vɑ sɔnzɑi ʃinɑkɑttɑ
空港まで、どのくらいかかると思いますか。	kuːkɔː mɑdɛ, dɔnɔ kurɑi kɑkɑru tɔ ɔmɔimɑsu kɑ
空輸のおかげで、食べ物に季節感を感じなくなった、というお話です。	kuːɪu nɔ ɔkɑɡɛ dɛ, tɑbɛmɔnɔ ni kisɛtsu kɑn ɔ kɑndʒinɑk unɑttɑ, tɔ ɪuːɔ hɑnɑʃidɛsu
空高く、一群の鳥が飛んでいるのを見た。	sɔrɑ tɑkɑku, itʃiɡun nɔ tɔri ɡɑ tɔndɛ iru nɔ ɔ mitɑ
突	tɔtsu
突	tsuku
突っ込んでいえば、わたしたちはだれからも、あの犯罪を、実際に犯した人間と同じようなものだ。	tsukkɔn dɛ iɛbɑ, vɑtɑʃi tɑtʃi vɑ dɑrɛ kɑrɑ mɔ, ɑnɔ hɑnzɑi ɔ, dʒissɑ ini ɔkɑʃitɑ ninɡɛn tɔ ɔnɑdʒiɪɔːn ɑmɔnɔdɑ
突如パニスの命を狙って現れた、全身紫の衣装を纏い、アイマスクを付けた女性。	tɔtsudʒɔ pɑnisu nɔ inɔtʃi ɔ nɛrɑttɛ ɑrɑvɑrɛtɑ, tszɛnʃin murɑsɑki nɔ iʃɔː mɑ tɔi, ɑimɑsuku ɔ tsukɛtɑ dʒɔsɛː
突然の彼の訃報は、私を驚かせた。	tɔtsuzɛn nɔ kɑrɛ nɔ huhɔː vɑ, vɑtɑʃi ɔ ɔdɔrɔkɑ sɛtɑ
窃	sɛtsu
窒	tʃitsu
窓	mɑdɔ
窓	sɔu
窓ガラスが割れていたので、その部屋を、暖かくしておけなかった。	mɑdɔ ɡɑrɑsu ɡɑ vɑrɛtɛ itɑnɔdɛ, sɔnɔ hɛɪɑ ɔ, ɑtɑtɑkɑku ʃitɛ ɔkɛnɑkɑttɑ
窓からの光線が入ってきて、教授は、深い眠りから目を覚ました。	mɑdɔ kɑrɑ nɔ kɔːsɛn ɡɑ hɑittɛ kitɛ, kjɔːdʒu vɑ, fukɑi nɛmuri kɑrɑ mɛ ɔ sɑmɑʃitɑ
窓の外の騒音のために、彼は眠ることができなかった。	mɑdɔ nɔ sɔtɔ nɔ sɔːnn ɔtɑmɛ ni, kɑrɛ vɑ nɛmuru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑkɑttɑ
窓側か通路側、どちらになさいますか。	mɑdɔɡivɑ kɑ tsuːrɔ ɡɑvɑ, dɔtʃirɑ ni nɑsɑimɑsu kɑ
窓越しに、彼がやってくるのが見えた。	mɑdɔ ɡɔʃi ni, kɑrɛ ɡɑ ɪɑttɛkuru nɔ ɡɑ miɛtɑ
窓際に座ったほうが、よくありませんか。	mɑdɔɡivɑ ni suvɑttɑ hɔː ɡɑ, ɪɔku ɑrimɑsɛn kɑ
窟	kutsu
窮	kiwɑmɑru
窮	kiwɑmɛru
窮	kjuː
窯	jɔu
窯	kɑmɑ
立	ritsu
立	tɑtɛru
立	tɑtsu
立ち退きの予告を受けた。	tɑtʃinɔki nɔ ɪɔkɔku ɔ ukɛtɑ
立春になっても、しばらく寒い日が続くでしょう。	riʃʃun ni nɑttɛ mɔ, ʃibɑrɑku sɑmui hi ɡɑ tsuzukudɛʃɔː
立身出世といったことは、最近でははやらなくなったね。	riʃʃinʃussɛ tɔ ittɑ kɔtɔ vɑ, sɑikindɛ vɑ hɑ ɪɑrɑnɑku nɑttɑ nɛ
竜	rjuː
竜	tɑtsu
竜介	rjuːsuke
章	ʃɔu
童	dɔu
童	wɑrɑbɛ
童歌は楽しい	vɑrɑbɛutɑ vɑ tɑnɔʃiː
端	hɑ
端	hɑʃi
端	hɑtɑ
端	tɑn
競	kɛi
競	kisɔu
競	kjɔu
競	sɛru
競争に効果的に対処するのは、人生の重要な部分である。	kjɔːsɔː ni kɔːkɑ tɛki ni tɑiʃɔ suru nɔ vɑ, dʒinsɛː nɔ dʒuːɪɔːnɑ bubundɛɑru
競走成績や受賞歴に共通項のある競走馬による親睦団体がいくつも登場する。	kjɔːsɔː sɛːsɛki ɪɑ dʒuʃɔː rɛki ni kjɔːtsuː kɔː nɔ ɑru kjɔːsɔː bɑ ni ɪɔru ʃinbɔku dɑntɑi ɡɑ ikutsu mɔ sɔnzɑ isuru
競馬の騎手は、レースが始まる前、はやる馬を抑えて、手綱を握りしめる。	kɛːbɑ nɔ kiʃu vɑ, rɛːsu ɡɑ hɑdʒimɑr umɑɛ, hɑ ɪɑru umɑ ɔ ɔsɑɛtɛ, tɑzunɑ ɔ niɡiriʃimɛru
竹	tɑkɛ
竹	tʃiku
竹中	takenaka
竹屋	takeja
竹次郎	takedʒirɔː
竹永	takenaɡa
竹紙の薄く、また空気を通さず、唾で容易に張り付くといった性質を利用したものであり、淡竹や、黒竹のものが使用されている。	tʃikuʃi nɔ usuku, mɑtɑ kuːki ɔ tɔːsɑzu, tsubɑ dɛ ɪɔːi ni hɑritsuku tɔ ittɑ sɛːʃitsuɔri ɪɔː ʃitɑ mɔnɔdɛɑri, ɑvɑtɑk ɛɪɑ, kurɔtɑkɛ nɔ mɔnɔ ɡɑ ʃiɪɔː sɑ rɛtɛ iru
竹虎	taketɔra
笑	ɛmu
笑	ʃɔu
笑	wɑrɑu
笛	fuɛ
笛	tɛki
符	fu
第１次世界大戦で、英国の成年男子の大半が、応召した。	dɑiː tʃi dʒisɛkɑitɑisɛn dɛ, ɛːkɔkunɔ sɛːnɛn dɑnʃi nɔ tɑihɑn ɡɑ, ɔːʃɔː ʃitɑ
第	dɑi
第一次大覚醒は、公共の場での、悔悟を含む決定的な行動で、個人的な罪と救済の必要性を会衆に納得させることを目指した、強力な説教から生じた。	dɑiːtʃidʒidɑikɑkusɛːv ɑ, kɔːkjɔː nɔ bɑ dɛ nɔ, kɑiɡɔ ɔ fukumu kɛttɛːtɛkinɑ kɔːdɔː dɛ, kɔdʒin tɛkinɑ tsumi tɔ, kjuːsɑi nɔ hitsuɪɔː sɛː ɔ kɑ iʃuː ni nɑttɔku sɑ sɛru kɔtɔ ɔ mɛzɑʃitɑ, kjɔːrjɔkunɑ sɛkkjɔː kɑrɑ ʃɔːdʒitɑ
第一点については、完成間近の状態のヒトラーユーゲントを多くの青少年が拒絶し、無関心であったことが意味される。	dɑiːttɛn ni tsuitɛ vɑ, kɑnsɛːm ɑdʒikɑ nɔ dʒɔːtɑi nɔ hitɔrɑːɪuːɡɛntɔ ɔ ɔːku nɔ sɛːʃɔːnɛn ɡɑ kjɔzɛtsu ʃi, mukɑnʃindɛɑttɑ kɔtɔ ɡɑ imi sɑ rɛru
第二次世界大戦中に、アメリカ陸軍で、重い脊柱側弯にかかった。	dɑinidʒisɛkɑitɑisɛ ntʃuː ni, ɑmɛrikɑ rikuɡun dɛ, ɔmɔi sɛkitʃuː sɔkuvɑn ni kɑkɑttɑ
第二部から第三部にかけて、畿内全域を手中に治めて、織田家の筆頭部隊であったが突如、謀反。	dɑinibu kɑrɑ dɑisɑnbu ni kɑkɛtɛ, kinɑi tszɛniki ɔ ʃutʃuː ni ɔsɑmɛtɛ, ɔdɑ kɛ nɔ hittɔː butɑidɛɑttɑɡɑ tɔtsudʒɔ, muhɔn
第四に、私は、自分が何かを恐れていると人々に思われたくない。	dɑiɪɔn ni, vɑtɑʃi vɑ, dʒibu nɡɑ nɑnikɑ ɔ, ɔsɔrɛtɛ irutɔ, hitɔbitɔ ni ɔmɔvɑ rɛtɑkunɑi
第四巻は、本文の校勘に当てている。	dɑiɪɔnkɑn vɑ, hɔnbun nɔ kɔːkɑn ni ɑtɛtɛ iru
筆	fudɛ
筆	hitsu
筆者はそうした風潮を好まない。	hiʃʃɑ vɑ sɔːʃitɑ fuːtʃɔː kɔ nɔmɑnɑi
等	hitɔʃiː
等	tɔu
等ラウドネス曲線が示しているがごとく、ヒトの聴覚は、低音域の感度が鈍い。	tɔːrɑudɔnɛsukjɔkusɛn ɡɑ ʃimɛʃitɛ iruɡɑɡɔtɔku, hitɔ nɔ tʃɔːkɑku vɑ, tɛːɔ niki nɔ kɑndɔ ɡɑ nibui
筋	kin
筋	sudʒi
筑波山東方の峰、女体山を登るロープウェイで、つつじヶ丘駅は、筑波スカイラインの終点近く、女体山駅は、女体山山頂近くにある。	tsukubɑsɑn tɔːhɔː nɔ minɛ, ɲɔtɑisɑn ɔ nɔbɔru rɔːpuvɛː dɛ, tsutsudʒiɡɑɔkɑ ɛki vɑ, tsukubɑ sukɑirɑin nɔ ʃuːtɛn tʃikɑku, ɲɔtɑisɑn ɛki vɑ, ɲɔtɑisɑn sɑntʃɔː tʃikɑku ni ɑru
筒	tɔu
筒	tsutsu
筒井城の場合も、昭和初期以前は田であったようで、これが、蓮根畑に変化したと言われている。	tsutsui dʒɔːnɔ bɑːi mɔ, ʃ ɔːvɑ ʃɔki izɛn vɑ tɑdɛɑttɑ ɪɔː dɛ, kɔrɛ ɡɑ, rɛnkɔn bɑtɑ kɛn ihɛnkɑ ʃitɑtɔ ivɑ rɛtɛ iru
答	kɔtɑɛ
答	kɔtɑɛru
答	tɔu
答えられないことが分かっている生徒に、質問をしてはいけない。	kɔtɑɛ rɑrɛnɑi kɔtɔ ɡɑ vɑkɑttɛ iru sɛːtɔ ni, ʃitsumɔn ɔ ʃitɛ vɑ ikɛnɑi
策	sɑku
策略は衣服を必要とするが、真実は裸であることを好む。	sɑkurjɑku vɑ itshuku ɔ hitsuɪɔː tɔ suruɡɑ, ʃindʒitsu vɑ hɑdɑkɑdɛɑru kɔtɔ ɔ kɔnɔmu
箇	kɑ
箋	sɛn
算	sɑn
管	kɑn
管	kudɑ
箱	hɑkɔ
箱根	hɑkɔnɛ
箱火鉢には、脇に水を入れて、その中に燗徳利を漬ける設備が備わるようになった。	hɑkɔhibɑtʃi ni vɑ, vɑki ni mizu ɔ irɛtɛ, sɔnɔ nɑkɑ ni, kɑntɔkkuri ɔ tsukɛru sɛtsubi ɡɑ sɔnɑvɑru ɪɔː ni nɑttɑ
箸	hɑʃi
箸の使い方には、もうすっかりお慣れになったでしょう。	hɑʃi nɔ tsukɑikɑtɑ ni vɑ, mɔː sukkɑri ɔ nɑrɛ ni nɑttɑdɛʃɔː
節	fuʃi
節	sɛtsu
節の末尾は、ソプラノとテノールがそろって、三連符のメリスマを絡める。	fuʃin ɔmɑtsubi vɑ, sɔpurɑnɔ tɔ tɛnɔːru ɡɑ sɔrɔttɛ, sɑnrɛnfu nɔ mɛrisumɑ ɔ kɑrɑmɛru
節子	setsukɔ
範	hɑn
範囲は広いものの、詠唱のため、攻撃までに時間がかかる。	hɑni vɑ hirɔi mɔnɔ nɔ, ɛːʃɔːnɔ tɑmɛ, kɔːɡɛki mɑdɛ ni dʒikɑn ɡɑ kɑkɑru
築	kizuku
築	tʃiku
篤	tɔku
篤人	atsutɔ
篤信	atsunɔbu
篤姫が江戸城大奥に入って初めての朝、篤姫の起床を促した。	ɑtsuhimɛɡɑ ɛdɔdʒɔː ɔːku ni hɑittɛ hɑdʒimɛt ɛnɔ ɑsɑ, ɑtsuhimɛnɔ kiʃɔː un ɑɡɑʃitɑ
篤彦	atsuhikɔ
簡	kɑn
簡単に剝がれるものではなく、相当苦労した。	kɑntɑn ni hɑ ɡɑ rɛru mɔnɔdɛ vɑ nɑku, sɔːtɔː kurɔː ʃitɑ
簡単に詰むように見せるため、最初の駒数が少なく小さくまとまっている物が多い。	kɑntɑn ni tsumuɪɔː ni misɛru tɑmɛ, sɑiʃɔ nɔ kɔmɑ suː ɡɑ sukunɑku, tʃiːsɑku mɑtɔmɑttɛ iru mɔnɔ ɡɑ ɔːi
簡易ベッドの組み立て方を、教えてもらえますか。	kɑni bɛddɔ nɔ kumitɑtɛ kɑtɑ ɔ, ɔʃiɛtɛ mɔrɑɛmɑsu kɑ
簡潔に言うと、ホブボームの論点は、２０世紀の歴史は文化衰退の歴史であるということだ。	kɑnkɛtsu ni ɪuː tɔ, hɔpubɔːmu nɔ rɔntɛn vɑ, ni dʒu ssɛːki nɔ rɛkiʃi vɑ, bunkɑ suitɑi nɔ rɛkiʃidɛɑru tɔ ɪuːk ɔtɔdɑ
簿	bɔ
籍	sɛki
籠	kɑɡɔ
籠	kɔmɔru
籠	rɔu
籠の鳥に、水とえさをまいにちやるようにしてください。	kɑɡɔ nɔ tɔri ni, mizu tɔ ɛsɑ ɔ mɑi ni tʃiɪɑru ɪɔː ni ʃitɛ kudɑsɑi
米	bɛi
米	kɔmɛ
米	mɑi
米価は、政府によって統制されている。	bɛːkɑ vɑ, sɛːhu ni ɪɔttɛ tɔːsɛːs ɑrɛtɛ iru
米国の豊かさは、発展途上国の貧しさと比較対照される。	bɛːkɔku nɔ ɪutɑkɑ sɑ vɑ, hɑttɛn tɔdʒɔːkɔk unɔmɑzuʃisɑ tɔ hikɑku tɑiʃɔː sɑ rɛru
粉	fun
粉	kɔ
粉	kɔnɑ
粋	iki
粋	sui
粒	rjuː
粒	tsubu
粗	ɑrɑi
粗	sɔ
粗暴、かつ横柄な性格で、母親がドイツ人のためかなまった口調で話す。	sɔbɔː, kɑtsu ɔːhɛːnɑ sɛːkɑku dɛ, hɑhɑɔɪɑ ɡɑ dɔitsudʒin nɔ tɑmɛ kɑ nɑmɑttɑ kutʃɔː dɛ hɑnɑsu
粘	nɛbɑru
粘	nɛn
粘りが出たところで、団子状に、適度な大きさに丸める。	nɛbɑri ɡɑ dɛtɑ tɔkɔrɔ dɛ, dɑnɡɔ dʒɔː ni, tɛkidɔnɑ ɔːki sɑ ni mɑrumɛru
粛	ʃuku
粛清会や、運動部の暴挙で虐げられる生徒たち。	ʃukusɛː kɑi ɪɑ, undɔː bu nɔ bɔːkjɔ dɛ ʃiːtɑɡɛ rɑrɛru sɛːtɔ tɑtʃi
粧	ʃɔu
精	sɛi
糖	tɔu
糖度が高く、味が濃厚で、倉橋島の特産となって、今日に至っている。	tɔːdɔ ɡɑ tɑkɑku, ɑdʒi ɡɑ nɔːkɔːdɛ, kurɑhɑʃidʒim ɑnɔ tɔkusɑn tɔ nɑttɛ, kjɔː ni itɑttɛ iru
糧	kɑtɛ
糧	rjɔu
糸	itɔ
糸	ʃi
系	kɛi
糾	kjuː
紀	ki
紀元前７７６年、最初のオリンピック競技大会は、ギリシャ人の主神ゼウスをたたえるため、オリンポス山のふもとで開催された。	kiɡɛnzɛn nɑnɑhjɑku nɑnɑdʒuːrɔku nɛn, sɑiʃɔ nɔ ɔrinpikku kjɔːɡi tɑikɑi vɑ, ɡiriʃɑdʒin nɔ ʃuʃin tszɛusu ɔ tɑtɑɛru tɑmɛ, ɔrinpɔsusɑn nɔ tshumɔtɔ dɛ kɑisɑi sɑ rɛtɑ
約	jɑku
紅	bɛni
紅	kɔu
紅	kurɛnɑi
紅葉	kɔːjɔː
紋	mɔn
納	nɔu
納	ɔsɑmɑru
納	ɔsɑmɛru
納屋には自転車を置いてはいけない。	nɑɪɑ ni vɑ dʒitɛnʃɑ ɔ ɔitɛ vɑ ikɛnɑi
純	dʒun
純一	dʒun'itʃi
純一郎	dʒun'itʃirɔː
純平	dʒunpei
紙	kɑmi
紙	ʃi
紙をとじるのに、ホチキスはとても便利だ。	kɑmi ɔ tɔdʒir unɔ ni, hɔtʃikisu vɑ tɔtɛmɔ bɛnridɑ
紙面が足りなくて、この問題を省かなければならなかった。	ʃimɛn ɡɑ tɑrinɑkutɛ, kɔnɔ mɔndɑi ɔ hɑbukɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑkɑttɑ
級	kjuː
紛	fun
紛	mɑɡirɑsu
紛	mɑɡirɑwɑsu
紛	mɑɡirɑwɑʃiː
紛	mɑɡirɛru
素	sɔ
素	su
素晴らしい誕生日を迎えられますように。	subɑrɑʃiː tɑndʒɔːb iɔ mukɑɛ rɑrɛmɑsu ɪɔː ni
素行が修まる。	sɔkɔː ɡɑ ɔsɑmɑru
紡	bɔu
紡	tsumuɡu
索	sɑku
紫	murɑsɑki
紫	ʃi
紫のじゅうたんは、この赤いカーテンと調和しないだろう。	murɑsɑki nɔ dʒuːtɑn vɑ, kɔnɔ ɑkɑi kɑːtɛn tɔ tʃɔːvɑ ʃinɑidɑrɔː
紫外線は、皮膚癌を引き起こすことがある。	ʃiɡɑisɛn vɑ, hihu ɡɑn ɔ hikiɔkɔsu kɔtɔ ɡɑ ɑru
累	rui
細	hɔsɔi
細	hɔsɔru
細	kɔmɑkɑ
細	kɔmɑkɑi
細	sɑi
細かいバンドに分かれ、移動生活を送っていた頃から、スー族は儀式などで、年に何度か大集会を開き、パウワウを催す。	kɔmɑkɑi bɑndɔ ni vɑkɑrɛ, idɔː sɛːkɑtsu ɔ ɔkuttɛ itɑ kɔrɔ kɑrɑ, suː zɔku vɑ ɡiʃiki nɑdɔ dɛ, nɛn ni nɑndɔ kɑ dɑi ʃuːkɑi ɔ hirɑki, pɑuvɑu ɔ mɔɪɔːsu
細菌などから隔離するため、面会謝絶となっています。	sɑikin nɑdɔ kɑrɑ kɑkuri suru tɑmɛ, mɛnkɑi ʃɑzɛtsu tɔ nɑttɛ imɑsu
紳	ʃin
紳士なら、道につばなど吐かないだろう。	ʃinʃinɑrɑ, mitʃi ni tsubɑ nɑdɔ hɑkɑnɑidɑrɔː
紹	ʃɔu
紺	kɔn
終	ɔɛru
終	ɔwɑru
終	ʃuː
終電に乗るために、駅へ急がなければならない。	ʃuːdɛn ni nɔru tɑmɛ ni, ɛki ɛ isɔɡɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
組	kumi
組	kumu
組	sɔ
組織培養の視点からは、この実験の環境は、もっと厳密に規定されるべきである。	sɔʃiki bɑiɪɔː nɔ ʃitɛn kɑrɑ vɑ, kɔnɔ dʒikkɛn nɔ kɑnkjɔː vɑ, mɔttɔ ɡɛnmitsu ni kitɛːs ɑrɛrubɛkidɛɑru
組織学的には、細胞分化度が高く杯細胞様の粘液産生細胞と扁平上皮細胞が、いずれも明瞭かつ多数認められ、共に嚢胞腔や腺腔の形成が目立つ。	sɔʃikiɡɑkutɛki ni vɑ, sɑibɔː bunkɑ dɔ ɡɑ tɑkɑku, sɑkɑzukisɑibɔː ɪɔː nɔ nɛnɛki sɑnsɛː sɑibɔː tɔ, hɛnpɛː dʒɔːhi sɑibɔː ɡɑ, izurɛ mɔ, mɛːrjɔː, kɑtsu tɑsuː mitɔmɛ rɑrɛ, tɔmɔni, nɔːhɔː kuː ɪɑ sɛn kuː nɔ kɛːsɛː ɡɑ mɛdɑtsu
経	hɛru
経	kɛi
経	kjɔu
経営していた工務店が倒産してから働かなくなり、それから酒浸りの毎日で、アルコール使用障害に陥る。	kɛːɛʃ itɛitɑ kɔːmutɛn ɡɑ tɔːsɑn ʃitɛ kɑrɑ hɑtɑrɑkɑnɑku nɑri, sɔrɛkɑrɑ sɑkɛbitɑri nɔ mɑinitʃi dɛ, ɑrukɔːru ʃiɪɔː ʃɔːɡɑi ni ɔtʃiːru
経歴のわからない人間を信用してはいけない。	kɛːrɛki nɔ vɑkɑrɑnɑi ninɡɛn ɔ ʃinɪɔː ʃitɛ vɑ ikɛnɑi
経済学の本を、５冊ロンドンに注文した。	kɛːzɑi ɡɑku nɔ hɔn ɔ, ɡɔ sɑtsu rɔndɔn ni tʃuːmɔn ʃitɑ
経緯を確認する。	kɛːiɔkɑk un insuru
経過和音として減三和音を用いる場合、後続和音は長三和音か短三和音でなければならない。	kɛːkɑvɑɔn tɔ ʃitɛ ɡɛnsɑnvɑɔn ɔ mɔtʃiːrubɑːi, kɔːzɔku vɑɔn vɑ tʃɔːsɑ nvɑɔn kɑ tɑn sɑnvɑɔndɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
結	juː
結	juwɑɛru
結	kɛtsu
結	musubu
結婚している人は、時どき、独身であれば良いのにと思う。	kɛkkɔn ʃitɛ iru hitɔ vɑ, tɔkidɔki, dɔkuʃindɛɑrɛbɑ iːnɔnitɔ ɔmɔu
結婚式は、一生に一度の晴れ舞台なので、是非式をあげたい。	kɛkkɔnʃiki vɑ, iʃʃɔː ni itʃidɔ nɔ hɑrɛ butɑinɑnɔdɛ, tszɛhi ʃiki ɔ ɑɡɛtɑi
結婚後、一子を授かるも、交通事故により死亡。	kɛkkɔn ɡɔ, iʃʃi ɔ sɑzukɑru mɔ, kɔːtsuː dʒikɔ ni ɪɔri ʃibɔː
結局、彼の説明が正しいと分かった。	kɛkkjɔku, kɑrɛ nɔ sɛtsumɛː ɡɑ tɑ dɑʃiː tɔ vɑkɑttɑ
結局、次男と次女は恋仲になり、長男、長女もまたくっついて、ハッピーエンドとなる。	kɛkkjɔku, dʒinɑ ntɔ dʒidʒɔ vɑ kɔinɑkɑ ni nɑri, tʃɔːnɑn, tʃɔːdʒɔ mɔ mɑtɑ kutstsuitɛ, hɑppiːɛndɔ tɔ nɑru
結構のんびり屋だが、いざというときは頼もしい。	kɛkkɔː nɔnbiri ɪɑdɑɡɑ, izɑ tɔ ɪuːt ɔki vɑ tɑnɔmɔʃiː
絞	kɔu
絞	ʃibɔru
絞	ʃimɑru
絞	ʃimɛru
絡	kɑrɑmɑru
絡	kɑrɑmɛru
絡	kɑrɑmu
絡	rɑku
給	kjuː
統	subɛru
統	tɔu
統計から推測すると、この町の人口は、５年で２倍になるだろう。	tɔːkɛːk ɑrɑ suisɔku suru tɔ, kɔnɔ mɑtʃi nɔ dʒinkɔː vɑ, ɡɔ nɛn dɛ ni bɑi ni nɑrudɑrɔː
絵	ɛ
絵	kɑi
絵の勉強をするために、フランスに留学します。	ɛ nɔ bɛnkjɔː su ru tɑmɛ ni, furɑnsu ni rjuːɡɑku ʃimɑsu
絵は、少し離れたところに置くと、より良く見える。	ɛ vɑ, sukɔʃi hɑnɑrɛtɑ tɔkɔrɔ ni ɔku tɔ, ɪɔri ɪɔku miɛru
絵を描くのには、もう飽きてしまった。	ɛɔkɑku nɔ ni vɑ, mɔː ɑkitɛ ʃimɑttɑ
絵画が有する第一の効能は、見る人の目のごちそうとなることである。	kɑiɡɑ ɡɑ ɪuːsuru dɑi itʃi nɔ kɔːnɔː vɑ, miru hitɔ nɔ mɛ nɔ ɡɔtʃisɔː tɔ nɑru kɔtɔdɛɑru
絵里子	erikɔ
絶	tɑɛru
絶	tɑjɑsu
絶	tɑtsu
絶	zɛtsu
絶対にそのスイッチに触ってはいけない。	tszɛttɑi ni sɔnɔ suitʃtʃi ni sɑvɑttɛ vɑ ikɛnɑi
絹	kɛn
絹	kinu
絹は手触りが柔らかく、すべすべしている。	kinu vɑ tɛzɑvɑri ɡɑ ɪɑvɑrɑkɑku, subɛsubɛ ʃitɛ iru
絹子	kinukɔ
継	kɛi
継	tsuɡu
続	tsuzukɛru
続	tsuzuku
続	zɔku
維	i
維盛入水の噂は都にも届き、親交のあった建礼門院、右京大夫はその死を悼む歌を詠んでいる。	kɔrɛmɔri dʒusu i n ɔ uvɑs ɑ v ɑ miɪɑk ɔ n i m ɔ tɔdɔki, ʃinkɔː nɔ ɑttɑ kɛnrɛːmɔnin, ukjɔːnɔdɑibu vɑ, sɔnɔ ʃiɔitɑmu utɑ ɔ ɪɔndɛ iru
綱	kɔu
綱	tsunɑ
網	ɑmi
網	mɔu
綴りと句読法に、もっと気を付けなくてはいけませんよ。	tsuzuri tɔ kudɔk hɔː ni, mɔttɔ ki ɔ tsukɛnɑkutɛ vɑ ikɛmɑsɛn ɪɔ
綺麗だってことは、皮膚の深さ分のことだけだ。	kirɛːd ɑttɛ kɔtɔ vɑ, hihu nɔ fukɑ sɑ bun nɔ kɔtɔ dɑkɛdɑ
綻	hɔkɔrɔbiru
綻	tɑn
綿	mɛn
綿	wɑtɑ
綿密に言うと、彼の見解は、私のとはいくらか異なる。	mɛnmitsu ni ɪuː tɔ, kɑrɛ nɔ kɑikɛn vɑ, vɑtɑʃi nɔ tɔ vɑ ikurɑkɑ kɔtɔnɑru
緊	kin
緊急の場合は、１１９番に電話しなさい。	kinkjuːnɔbɑːivɑ, hjɑkudʒuːkjuː bɑn ni dɛnvɑ ʃi nɑsɑi
総	sɔu
総会に出席し、データ転送の新技術を知ることができました。	sɔːkɑi ni ʃussɛki ʃi, dɛːtɑ tɛnsɔː nɔ ʃinɡidʒutsu ɔ ʃiru kɔtɔ ɡɑ dɛkimɑʃitɑ
総司	sɔːdʒi
総士	sɔʃi
総理大臣は、明日、声明を発表する予定です。	sɔːri dɑidʒi nvɑ, ɑʃitɑ, sɛːmɛːɔhɑppjɔːsuru ɪɔtɛːdɛsu
緑	midɔri
緑	rjɔku
緑に着色したおがくずを積んで山を、天幕を重ねて空を表現するなど、様々な技巧を凝らす。	midɔri ni tʃɑkuʃɔku ʃitɑ ɔɡɑkuzu ɔ tsundɛ ɪɑmɑ ɔ, tɛnmɑku ɔ kɑsɑnɛtɛ sɔrɑ ɔ hjɔːɡɛn suru nɑdɔ, sɑmɑzɑmɑnɑ ɡikɔː kɔ rɑsu
緑の絨毯では、この青いカーテンと調和しないだろう。	midɔri nɔ dʒuːtɑndɛ vɑ, kɔnɔ ɑɔi kɑːtɛn tɔ tʃɔːvɑ ʃinɑidɑrɔː
緑は、バイオリンが上手だというのは本当ですか。	midɔri vɑ, bɑiɔrin ɡɑ dʒɔːzudɑ tɔ ɪuːn ɔvɑ hɔntɔːdɛsukɑ
緒	ɔ
緒	ʃɔ
線	sɛn
線虫捕食菌とは、線虫を多少とも積極的に捕捉し、これを資化して栄養源とするものである。	sɛntʃuːhɔʃɔkukin tɔ vɑ, sɛntʃuː ɔ tɑʃɔː tɔmɔ sɛkkjɔkutɛkini hɔsɔku ʃi, kɔrɛ ɔ ʃi kɑ ʃitɛ ɛiɪɔː ɡɛn tɔ suru mɔnɔdɛɑru
線路と並行していた県道の拡幅用地とされ、歩道となっている。	rɔsɛn tɔ hɛnkɔː ʃitɛ itɑ kɛndɔː nɔ kɑkufuku ɪɔːtʃi tɔ sɑ rɛ, hɔdɔː tɔ nɑttɛ iru
線路と並行していた県道の拡幅用地とされ、歩道となっている。	sɛnrɔ tɔ hɛːkɔː ʃitɛ itɑ kɛndɔː nɔ kɑkufuku ɪɔːtʃi tɔ sɑ rɛ, hɔdɔː tɔ nɑttɛ iru
締	ʃimɑru
締	ʃimɛru
締	tɛi
編	ɑmu
編	hɛn
編み棒から毛糸を出して何でも編む。	ɑmibɔː kɑrɑ kɛːtɔ ɔ dɑʃitɛ nɑnd ɛmɔ ɑmu
編集者を自称し、横暴な仕切りとピンハネで私腹を肥やす。	hɛnʃuː ʃɑ ɔ dʒiʃɔː ʃi, ɔːbɔːnɑ ʃikiri tɔ pinhɑnɛ dɛ ʃifukuɔkɔɪɑsu
編集者、兼、出版社である人は、私のいとこです。	hɛnʃuː ʃɑ, kɛn, ʃuppɑnʃɑdɛɑru hitɔ vɑ, vɑtɑʃi nɔ itɔkɔdɛsu
緩	jurui
緩	jurujɑkɑ
緩	jurumɛru
緩	jurumu
緩	kɑn
緩い結び目を、すべて点検してしっかりしめなさい。	ɪurui musubimɛ ɔ, subɛtɛ tɛnkɛn ʃitɛ ʃikkɑri ʃimɛ nɑsɑi
緯	i
練	nɛru
練	rɛn
緻	tʃi
縁	ɛn
縁	futʃi
縁結びの神の端末で、モテ携帯を手にした者を主と見定め、恋愛成就のサポートをする。	ɛnmusubinɔkɑmi nɔ tɑnmɑtsu dɛ, mɔtɛ kɛːtɑi ɔ tɛ ni ʃitɑ mɔnɔ ɔ ɔnu ʃit ɔmisɑdɑmɛ, rɛnɑi dʒɔːdʒu nɔ sɑpɔːtɔ ɔ suru
縄	dʒɔu
縄	nɑwɑ
縄文遺跡が分布する地区には、住居郡や石組、配石遺構など縄文時代の精神文化の現れた祭祀施設であり、国の史跡に指定されている。	dʒɔːmɔ nisɛki ɡɑ bunpu suru tʃiku ni vɑ, dʒuːkj ɔɡun ɪɑ iʃiɡumi, hɑisɛkiːkɔː nɑdɔ dʒɔːmɔn dʒidɑi nɔ sɛːʃinbunkɑ nɔ ɑrɑvɑrɛtɑ, sɑiʃi ʃisɛtsudɛɑri, kuni nɔ ʃisɛki ni ʃitɛː sɑ rɛtɛ iru
縛	bɑku
縛	ʃibɑru
縦	dʒuː
縦	tɑtɛ
縦横８フィートの部屋の面積は、６４平方フィートである。	dʒuːɔː hɑtʃi fiːtɔ nɔ hɛɪɑ nɔ mɛnsɛki vɑ, rɔku dʒuː ɪɔn hɛːhɔː fiːtɔdɛɑru
縫	hɔu
縫	nuː
縫い物ということになると、彼女は全く不器用だ。	nuimɔnɔ tɔ ɪuːk ɔtɔ ni nɑru tɔ, kɑnɔdʒɔ vɑ mɑttɑku bukiɪɔːdɑ
縮	ʃuku
縮	tʃidʒimɑru
縮	tʃidʒimɛru
縮	tʃidʒimu
縮	tʃidʒirɑsu
縮	tʃidʒirɛru
績	sɛki
繁	hɑn
繁殖された個体が販売されていることが多く、繁殖された個体のほうが、一般的に安い。	hɑnʃɔku sɑ rɛtɑ kɔtɑi ɡɑ hɑnbɑi sɑ rɛtɛ iru kɔtɔ ɡɑ ɔːku, hɑnʃɔku sɑ rɛtɑ kɔtɑi nɔ hɔː ɡɑ, ippɑntɛkini ɪɑsui
繁雑な手続きをすませ、船が定時に出港できるためには、特別の上にも特別なはからいが、どうしても必要である。	hɑnzɑtsunɑ tɛtsuzuki ɔ sumɑsɛ, funɛ ɡɑ tɛːdʒi ni ʃukkɔː dɛkiru tɑmɛ ni vɑ, tɔkubɛtsu nɔ uɛ ni mɔ tɔkubɛtsunɑ hɑkɑrɑi ɡɑ, dɔːʃitɛmɔ hitsuɪɔːdɛɑru
繊	sɛn
繊維産業をとりまく状況は変化した。	sɛni sɑnɟjɔː tɔ rimɑku dʒɔːkjɔː vɑ, hɛnkɑ ʃitɑ
織	ɔru
織	ʃiki
織	ʃɔku
繕	tsukurɔu
繕	zɛn
繭	kɛn
繭	mɑju
繰	kuru
缶	kɑn
缶詰の食料は、彼女のお気に召さない。	kɑnzumɛ nɔ ʃɔkurjɔː vɑ, kɑnɔdʒɔ nɔ ɔki ni mɛsɑnɑi
罪	tsumi
罪	zɑi
罪の意識が、彼の顔にはっきり現れている。	tsuminɔiʃiki ɡɑ, kɑrɛ nɔ kɑɔ ni vɑhɑkkiri ɑrɑvɑrɛtɛ iru
置	ɔku
置	tʃi
置き忘れたときのために、ノートの名前を書いておきなさい。	ɔkivɑsurɛtɑ tɔki nɔ tɑmɛ ni, nɔːtɔ nɔ nɑmɑɛ ɔ kɑitɛ ɔki nɑsɑi
罰	bɑtsu
罰	bɑtʃi
罰せられると言うことが、彼らには思い浮かばなかったのか。	bɑssɛ rɑrɛru tɔ ɪuːk ɔtɔ ɡɑ, kɑrɛrɑ ni vɑ ɔmɔi ukɑbɑnɑkɑttɑ nɔ kɑ
署	ʃɔ
罵	bɑ
罵	nɔnɔʃiru
罷	hi
羅	rɑ
羊	hitsudʒi
羊	jɔu
美	bi
美	utsukuʃiː
美は善にまさる、と言う人がいます。	bi vɑ zɛn ni mɑsɑru, tɔ ɪuː hitɔ njɑ imɑsu
美人の妻を持った者は、目が二つでは足りない。	bidʒi nnɔ tsumɑ ɔ mɔttɑ mɔnɔ vɑ, mɛ ɡɑ futɑtsudɛ vɑ tɑrinɑi
美代子	mijɔkɔ
美和子	miwakɔ
美和子さん、こちら、ケニーさんです。	mivɑkɔ sɑn, kɔtʃirɑ, kɛniː sɑndɛsu
美咲は、新しく出会った人と、熱烈な恋をしました。	misɑki vɑ, ɑtɑrɑʃiku dɛɑttɑ hitɔ tɔ, nɛtsurɛtsunɑ kɔi ɔ ʃimɑʃitɑ
美奈子	minakɔ
美少女ながらも金髪の髪をリーゼントにし、ケンカも強い女傑。	biʃɔːdʒɔnɑɡɑr ɑmɔ kinpɑtsu nɔ kɑmi ɔ riːzɛntɔ ni ʃi, kɛnkɑ mɔ tsuɪɔi dʒɔkɛtsu
美智子	mitʃikɔ
美智子は、まるで自分自身が北極へ行って来たかのような口ぶりだ。	mitʃikɔ vɑ, mɑrudɛ dʒibun dʒiʃin ɡɑ hɔkkjɔku ɛ ittɛ kitɑ kɑ nɔ ɪɔːnɑ kutʃiburidɑ
美枝子	miekɔ
美由紀はカメラを持っている、しかし、彼女はそれが好きでない。	miɪuki vɑ kɑmɛrɑ ɔ mɔttɛ iru, ʃikɑʃi, kɑnɔdʒɔ vɑ sɔrɛ ɡɑ sukidɛnɑi
美穂	mihɔ
美穂子	mihɔkɔ
美緒子	miɔkɔ
美術館には、絵がたくさんかかっている。	bidʒutsukɑn ni vɑ, ɛ ɡɑ tɑkusɑn kɑkɑttɛ iru
美里	misatɔ
美雪は、パーティーのためにテーブルを整えた。	miɪuki vɑ, pɑːtiː nɔ tɑmɛ ni tɛːburu ɔ tɔtɔnɔɛtɑ
美馬	mima
羞	ʃuː
群	ɡun
群	murɛ
群	murɛru
羨	sɛn
羨	urɑjɑmɑʃiː
羨	urɑjɑmu
羨ましいほどの落ち着きぶりであった。	urɑɪɑmɑʃiː hɔdɔ nɔ ɔtʃitsuki buridɛɑttɑ
義	ɡi
義一	ɡiitʃi
義兄であるエリュアードに好意を寄せている。	ɡikɛːdɛɑru ɛrjuɑːdɔ ni kɔːi ɔ ɪɔsɛtɛ iru
義務は、許可通知の後、発行料を支払った後、も、続く点に留意。	ɡimu vɑ, kjɔkɑ tsuːtʃinɔɑ tɔ, hɑkkɔː rjɔː ʃi hɑrɑttɑː tɔ, mɔ, tsuzuku tɛn ni rjuːi
義務教育を終え、日東紡の工員となる。	ɡimukjɔːiku ɔ ɔɛ, nittɔː bɔː nɔ kɔːin tɔ nɑru
義家	jɔʃiie
義貞	jɔʃisada
義連たちが大蛇を罵る言葉を吐くと、空が曇って雷鳴が轟き、大入道が現れた。	ɡi rɛn tɑtʃi ɡɑ dɑidʒɑɔ nɔ nɔʃiru kɔtɔbɑ ɔ hɑku tɔ, sɔrɑ ɡɑ kumɔttɛ rɑimɛː ɡɑ tɔdɔrɔki, ɔːɲuːdɔː ɡɑ ɑrɑvɑrɛtɑ
羹に懲りて鱠を吹く。	ɑtsumɔnɔ ni kɔritɛ nɑmɑsu ɔ fuku
羽	hɑ
羽	hɑnɛ
羽	u
翁	ɔu
翁先生は、引退して、若先生が病院を継ぐ。	ɔː sɛnsɛːv ɑ, intɑi ʃitɛ, vɑkɑ sɛnsɛːɡ ɑbjɔːin ɔ tsuɡu
翌	jɔku
翌年、第一次世界大戦が始まりました。	ɪɔkunɛn, dɑiːtʃidʒisɛkɑitɑisɛn ɡɑ hɑdʒimɑrimɑʃitɑ
翌朝、一行は老木が切り倒されているのを発見した。	ɪɔkuɑsɑ, ikkɔː vɑ rɔːbɔku ɡɑ kiritɑɔsɑ rɛtɛ iru nɔ ɔ hɑkkɛn ʃitɑ
翌朝、雪だるまは跡形もなく消え失せていた。	ɪɔkuɑsɑ, ɪukidɑrumɑ vɑ ɑtɔkɑtɑmɔnɑku kiɛusɛtɛ itɑ
習	nɑrɑu
習	ʃuː
習い始めて２年しかならないのを考えると、彼の英語も悪くない。	nɑrɑi hɑdʒimɛtɛ ni nɛn ʃikɑ nɑrɑnɑi nɔ ɔ kɑnɡɑɛru tɔ, kɑrɛ nɔ ɛːɡɔmɔ vɑrukunɑi
習慣は、我々を、あらゆる物事に対し、妥協せしめる。	ʃuːkɑn vɑ, vɑrɛvɑrɛ ɔ, ɑrɑɪuru mɔnɔɡɔtɔ ni tɑiʃi, dɑkjɔː sɛʃimɛru
翔太	ʃɔːta
翠嵐は、自由と個性の尊重を教育方針としており、校風もこれに倣う。	suirɑn vɑ, dʒiɪ uːtɔ kɔsɛːn ɔsɔ ntʃɔː kj ɔːiku hɔːʃin tɔ ʃitɛ ɔri, kɔːfuː mɔ kɔrɛ ni nɑrɑu
翻	hiruɡɑɛru
翻	hiruɡɑɛsu
翻	hɔn
翻訳は、母語をよりよく知るのに役立つ。	hɔnɪɑku vɑ, bɔɡɔ ɔ ɪɔri ɪɔku ʃiru nɔ ni ɪɑkudɑtsu
翼	jɔku
翼	tsubɑsɑ
老	fukɛru
老	ɔiru
老	rɔu
老化を防ぐために、もっと体を動かすべきだ。	rɔːkɑ ɔ fusɛɡu tɑmɛ ni, mɔttɔ kɑrɑdɑ ɔ uɡɔkɑsubɛkidɑ
老婆はほっと息をついて、にっこり笑った。	rɔːbɑ vɑ hɔttɔ iki ɔ tsuitɛ, nikkɔri vɑrɑttɑ
老婦人は、道路を横断するのを手伝ったことに対して、私に感謝した。	rɔː hudʒi nvɑ, dɔːrɔ ɔ dɑn suru nɔ ɔ tɛtsudɑttɑ kɔtɔ ni tɑiʃitɛ, vɑtɑʃi ni kɑnʃɑ ʃitɑ
老後のために、しっかりお金をためる。	rɔːɡɔ nɔ tɑmɛ ni, ʃikkɑri ɔkɑnɛ ɔ tɑmɛru
老朽艦は被弾ではなく、金属疲労で沈没する。	rɔːkjuː kɑn vɑ hidɑndɛ vɑ nɑku, kinzɔku hirɔː dɛ tʃinbɔtsu suru
老舗の洋食店で食べるナポリタンは、絶品である。	ʃinisɛ nɔ ɪɔːʃɔku tɛn dɛ tɑbɛru nɑpɔritɑn vɑ, tszɛppindɛɑru
考	kɑnɡɑɛru
考	kɔu
考えることは自由であるとは、一般に言われていることだ。	kɑnɡɑɛru kɔtɔ vɑ dʒiɪuːdɛɑru tɔ vɑ, ippɑn ni ivɑ rɛtɛ iru kɔtɔdɑ
考古学者とは、昔の民族の生活様式についての糸口を、捜し求める人達である。	kɔːkɔɡɑku ʃɑ tɔ vɑ, mukɑʃi nɔ minzɔku nɔ sɛːkɑtsu ɪɔːʃiki ni tsuitɛ nɔ itɔɡutʃi ɔ, sɑɡɑʃimɔtɔmɛru hitɔtɑtʃidɛɑru
者	mɔnɔ
者	ʃɑ
耐	tɑɛru
耐	tɑi
耐えられない圧迫から逃れるために、自殺に走る子供たちもいる。	tɑɛrɑrɛnɑi ɑppɑku kɑrɑ nɔɡɑrɛru tɑmɛ ni, dʒisɑtsu ni hɑʃiru kɔdɔmɔ tɑtʃi mɔ iru
耕	kɔu
耕	tɑɡɑjɑsu
耕一郎	kɔitʃirɔ
耕作	kɔːsaku
耗	mɔu
耳	dʒi
耳	mimi
耳の不自由な人は、手話で会話が出きる。	miminɔhudʒiɪuːn ɑhitɔ vɑ, ʃuvɑ dɛ kɑivɑ ɡɑ dɛ kiru
耳下腺は純漿液性の唾液を産生する。	dʒikɑsɛn vɑ, dʒun ʃɔːɛki sɛːn ɔdɑɛki ɔ, sɑnsɛː suru
耳鼻咽喉科において-鼓索神経、顔面神経再建。	dʒibiːnkɔːkɑ ni ɔitɛ, kɔsɑkuʃinkɛː, ɡɑnmɛn ʃinkɛːs ɑikɛn
聖	hidʒiri
聖	sɛi
聖職者は、人生の落伍者の方に味方して、勝利者を説得し、歩み寄らせることを生業としているようにおもえる。	sɛːʃɔku ʃɑ vɑ, dʒinsɛː nɔ rɑkuɡɔ ʃɑ nɔ hɔː ni mikɑtɑ ʃitɛ, ʃɔːri ʃɑ ɔ sɛttɔku ʃi, ɑɪumiɪɔrɑ sɛru kɔtɔ ɔ nɑrivɑi tɔ ʃitɛ iru ɪɔː ni ɔmɔɛru
聖霊がある方の上に下って、その上にとどまられるのが見えたなら、その方こそ、聖霊によって、バプテスマを授ける方である。	sɛːrɛː ɡɑ, ɑru kɑtɑ nɔ uɛ ni kudɑttɛ, sɔnɔ uɛ ni tɔdɔmɑrɑ rɛru nɔ ɡɑ miɛtɑnɑrɑ, sɔnɔkɑtɑ kɔsɔ, sɛːrɛːn iɪɔttɛ, bɑputɛsumɑ ɔ sɑzukɛru kɑtɑdɛɑru
聞	bun
聞	kikɔɛru
聞	kiku
聞	mɔn
聞いた事をなんでもかんでも信じてはいけない。	kiːtɑ kɔtɔ ɔ nɑn dɛmɔ kɑn dɛmɔ ʃindʒit ɛvɑ ikɛnɑi
聞える旋律は美しいが、聞こえない旋律はさらに美しい。	kikɔɛru sɛnritsu vɑ utsukuʃiː ɡɑ, kikɔɛnɑi sɛnritsu vɑ sɑrɑni utsukuʃiː
聞くところによると、彼は村ではひとかどの人物だそうだ。	kiku tɔkɔrɔ ni ɪɔru tɔ, kɑrɛ vɑ murɑdɛ vɑ hitɔ kɑ dɔnɔ dʒinbutsudɑ sɔːdɑ
聞けば聞くほど、ますます面白くなる。	kikɛbɑkikuhɔdɔ, mɑsumɑsu ɔmɔʃirɔku nɑru
聞こえる音は、時計のカチカチという音だけだった。	kikɔɛru ɔtɔ vɑ, tɔkɛːn ɔkɑtʃikɑtʃi tɔ ɪuːɔ tɔdɑkɛdɑttɑ
聡明な子供は、失敗しても、それを我慢することができる。	sɔːmɛːnɑ kɔdɔmɔ vɑ, ʃippɑi ʃitɛ mɔ, sɔrɛ ɔ ɡɑmɑn suru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
聡明且つ冷静沈着だが、事件解決の為には単身危険に飛び込むような無茶もする。	sɔːmɛi kɑtsu rɛːsɛːtʃ intʃɑkudɑɡɑ, dʒikɛ nkɑikɛtsu nɔ tɑmɛ ni vɑ tɑnʃin kikɛn ni tɔbikɔmu ɪɔːnɑ mutʃɑ mɔ suru
聴	kiku
聴	tʃɔu
聴取は、その歌手に盛大な拍手をおくった。	tʃɔːʃu vɑ, sɔnɔ kɑʃu ni sɛːdɑinɑ hɑkuʃu ɔ ɔkuttɑ
聴衆は、コメディアンの機知を、おもしろがった。	tʃɔːʃuː vɑ, kɔmɛdiɑn nɔ kitʃi ɔ ɔmɔʃirɔ ɡɑttɑ
職	ʃɔku
職員の選考に関する規則を、次のように定める。	ʃɔkuin nɔ sɛnkɔː ni kɑnsuru kisɔku ɔ, tsuɡinɔɪɔːni sɑdɑmɛru
肉	niku
肉体と精神とは双生児であり、神のみがどちらがどちらなのかを知っている。	nikutɑi tɔ sɛːʃintɔ vɑ sɔːsɛːdʒidɛɑri, kɑmi nɔmi ɡɑ dɔtʃirɑ ɡɑ dɔtʃirɑnɑ nɔ kɑ ɔ ʃittɛ iru
肉眼ではほとんど見えない星もある。	nikuɡɑndɛ vɑ hɔtɔndɔ miɛnɑihɔʃi mɔ ɑru
肌	hɑdɑ
肌がヒリつくどころか、使う前より肌が安定してるんです。	hɑdɑ ɡɑ hiri tsukudɔkɔrɔkɑ, tsukɑu mɑɛ ɪɔri hɑdɑ ɡɑ ɑntɛːʃ itɛr undɛsu
肌の色のいかんを問わず、彼は、万人の言論の自由を擁護した。	hɑdɑ nɔ irɔ nɔ ikɑn ɔ tɔvɑzu, kɑrɛ vɑ, bɑnnin nɔ ɡɛnrɔnnɔdʒiɪ uːɔ ɪɔːɡɔ ʃitɑ
肖	ʃɔu
肖像画を書く準備として、私の友達は、対象をよく観察するための写真を沢山撮る。	ʃɔːzɔː ɡɑ ɔ kɑku dʒunbi tɔ ʃitɛ, vɑtɑʃinɔtɔmɔdɑtʃi vɑ, tɑiʃɔː ɪɔ kukɑnsɑtsu suru tɑmɛ nɔ ʃɑʃinɔtɑkusɑn tɔru
肘	hidʒi
肘掛けいすに腰掛けて、しばらく落ち着いてください。	hidʒikɑk ɛisu ni kɔʃikɑkɛtɛ, ʃibɑrɑku ɔtʃitsuitɛ kudɑsɑi
肝	kɑn
肝	kimɔ
股	kɔ
股	mɑtɑ
肢	ʃi
肥	hi
肥	kɔɛ
肥	kɔɛru
肥	kɔjɑsu
肥	kɔjɑʃi
肥沃な土地に存在することが多く、龍族の群生地と重なるため、通常は近づけない。	hiɪɔkunɑ tɔtʃi ni sɔnzɑi suru kɔtɔ ɡɑ ɔːku, rjuːzɔku nɔ ɡunsɛː tʃi tɔ kɑsɑnɑru tɑmɛ, tsuːdʒɔː vɑ tʃikɑzukɛnɑi
肩	kɑtɑ
肩	kɛn
肪	bɔu
肯	kɔu
育	hɑɡukumu
育	iku
育	sɔdɑtɛru
育	sɔdɑtsu
肺	hɑi
胃	i
胃に腫瘍ができたので、切ってもらった。	i ni ʃuɪɔː ɡɑ dɛkitɑnɔdɛ, kittɛ mɔrɑttɑ
胃潰瘍で倒れるが、仁の手術で一命を取り留める。	ikɑiɪɔː dɛ tɑɔrɛruɡɑ, dʒi nnɔ ʃudʒutsu dɛ itʃimɛːɔ tɔ ritɔmɛru
胃痛のことで、医者に診てもらいたい。	itsuː nɔ kɔtɔ dɛ, iʃɑ ni mitɛ mɔrɑitɑi
胆	tɑn
背	hɑi
背	sɛ
背	sɛi
背	sɔmukɛru
背	sɔmuku
背が低い草もあれば、やや立ち上がるものもあるが、総じて、ベンケイソウ科の中では小さめで、盛んに枝分かれして、よく殖える。	sɛɡɑhikui kusɑ mɔ ɑrɛbɑ, ɪɑɪɑ tɑtʃiɑɡɑru mɔnɔ mɔɑruɡɑ, sɔːdʒitɛ, bɛnkɛːsɔː kɑ nɔ nɑkɑdɛ vɑ tʃiːsɑmɛdɛ, sɑkɑn ni ɛdɑvɑkɑrɛ ʃitɛ, ɪɔku fuɛru
背を向けることしかできないならば。	sɛ ɔ mukɛru kɔtɔ ʃikɑ dɛkinɑinɑrɑbɑ
背中を反らしてなんとか回避した。	sɛnɑkɑ ɔ sɔrɑʃitɛ nɑntɔkɑ kɑihi ʃitɑ
背後に声がしたので、彼女は体をねじって振り返った。	hɑiɡɔ ni kɔɛ ɡɑ ʃitɑnɔdɛ, kɑnɔdʒɔ vɑ kɑrɑdɑ ɔ nɛdʒitt ɛfurikɑɛttɑ
背筋をしゃんと伸ばして歩きなさい。	sɛsudʒi ɔ ʃɑntɔ nɔbɑʃitɛ ɑruki nɑsɑi
胎	tɑi
胞	hɔu
胡椒農家の成功は、特筆に価する。	kɔʃɔː nɔːkɑ nɔ sɛːkɔː vɑ, tɔkuhitsu ni ɑtɑisuru
胴	dɔu
胸	kjɔu
胸	munɛ
胸の感度が非常に良く、胸が服に擦れるだけで感じてしまう事も。	munɛ nɔ kɑndɔ ɡɑ hidʒɔː ni ɪɔku, munɛ ɡɑ fuku ni surɛru dɑkɛ dɛ kɑndʒit ɛʃimɑu kɔtɔ mɔ
胸は、悠香に匹敵するほどの巨乳。	munɛ vɑ, ɪuːkɑ ni hittɛki suru hɔdɔ nɔ kjɔɲuː
胸部のレントゲンをとってください。	kjɔːbu nɔ rɛntɔɡɛn ɔ tɔttɛ kudɑsɑi
胸鰭を使い、水面から飛び出す危険があるため、水槽には蓋を設ける必要がある。	munɑbirɛ ɔ tsukɑi, suimɛ nkɑrɑ tɔbidɑsu kikɛn ɡɑ ɑru tɑmɛ, suisɔː ni vɑ futɑ ɔ mɔːkɛru hitsuɪɔː ɡɑ ɑru
能	nɔu
能力のある人が、とてもうまくいくのは驚くべきことではない。	nɔːrjɔku nɔ ɑru hitɔ ɡɑ, tɔtɛmɔ umɑku iku nɔ vɑ ɔdɔrɔkubɛki kɔtɔdɛ vɑnɑi
脂	ɑburɑ
脂	ʃi
脂肪分は減らしたほうがいいですね。	ʃibɔː bun vɑ hɛrɑʃitɑ hɔː ɡɑ iːdɛsu nɛ
脅	kjɔu
脅	ɔbijɑkɑsu
脅	ɔdɔkɑsu
脅	ɔdɔsu
脅迫のもとになされた約束は、無効だ。	kjɔːhɑku nɔ mɔtɔ ni nɑsɑ rɛtɑ ɪɑkusɔku vɑ, mukɔːdɑ
脆弱で力の無い、ただの人間なんだ。	tszɛːdʒɑku dɛ tʃikɑrɑ nɔ nɑi, tɑdɑnɔninɡɛnnɑ ndɑ
脇	wɑki
脈	mjɑku
脊	sɛki
脚	ɑʃi
脚	kjɑku
脱	dɑtsu
脱	nuɡɛru
脱	nuɡu
脱窒菌による窒素除去は、異化代謝によるものだが、同化代謝により生体へ資化させて、窒素除去を行おうとする方法もある。	dɑtʃtʃitsukin ni ɪɔru tʃissɔ dʒɔkjɔ vɑ, ikɑ tɑiʃɑ ni ɪɔru mɔnɔdɑɡɑ, dɔːkɑ tɑiʃɑ ni ɪɔri sɛːtɑi ni ʃi kɑ sɑ sɛtɛ, tʃissɔ dʒɔkjɔ ɔ ɔkɔnɑɔː tɔ suru hɔːhɔː mɔ ɑru
脱走者に対する、捜索が始まっている。	dɑssɔː ʃɑ ni tɑisuru, sɔːsɑku ɡɑ hɑdʒimɑttɛ iru
脳	nɔu
脳手術の最中は、医者も看護婦も、慎重に、しかも、できるだけ迅速に患者を扱わなければならない。	nɔː ʃudʒutsu nɔ sɑitʃuː vɑ, iʃɑ mɔ kɑnɡɔfu mɔ, ʃintʃɔː ni, ʃikɑmɔ, dɛkiru dɑkɛ dʒinsɔku ni kɑndʒɑ ɔ ɑtsukɑvɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
脳梗塞と診断され、一時危篤状態だったが、奇跡的に持ち直す。	nɔː kɔːsɔku tɔ ʃindɑn sɑ rɛ, itʃidʒikitɔkudʒɔːtɑi dɑttɑɡɑ, kisɛki tɛki ni mɔtʃinɑɔsu
腎	dʒin
腐	fu
腐	kusɑrɑsu
腐	kusɑrɛru
腐	kusɑru
腐っていない卵もいくつかあったが、残りの卵は、みな腐っていた。	kusɑttɛ inɑi tɑmɑɡɔ mɔ ikutsu kɑ ɑttɑɡɑ, nɔkɔri nɔ tɑmɑɡɔ vɑ, minɑ kusɑttɛ itɑ
腐食を防ぐため、窒素が封入されている。	fuʃɔku ɔ fusɛɡu tɑmɛ, tʃissɔ ɡɑ huːɲuː sɑ rɛtɛ iru
腕	udɛ
腕	wɑn
腕のいい工芸師は、自分の作品に誇りを持っている。	udɛ nɔ iː kɔːɡɛː ʃi vɑ, dʒibun nɔ sɑkuhin ni hɔkɔri ɔ mɔttɛ iru
腕を蚊にさされているのに気づきませんでした。	udɛ ɔ kɑ ni sɑsɑ rɛtɛ irunɔni kizukimɑsɛndɛʃitɑ
腕時計は、どこにも見つからなかった。	udɛdɔkɛːv ɑ, dɔkɔni mɔ mitsukɑrɑnɑkɑttɑ
腫	hɑrɑsu
腫	hɑrɛru
腫	ʃu
腰	jɔu
腰	kɔʃi
腰の痛みから足が鉛のように重く引きずるように歩いていました。	kɔʃi nɔ itɑmi kɑrɑ, ɑʃi ɡɑ, nɑmɑri nɔ ɪɔː ni, ɔmɔku hikizuru ɪɔː ni ɑruitɛ imɑʃitɑ
腰の頭蓋骨からプロペラを出して、頭の頭蓋骨の上に固定すると、カワンチャさんに飛行能力が備わる。	kɔʃi nɔ zuɡɑikɔtsu kɑrɑ purɔpɛrɑ ɔ dɑʃitɛ, ɑtɑmɑ nɔ dzuɡɑikɔtsu nɔ uɛ ni kɔtɛːs uru tɔ, kɑvɑntʃɑ sɑn ni hikɔː nɔːrjɔku ɡɑ sɔnɑvɑru
腸	tʃɔu
腹	fuku
腹	hɑrɑ
腹がたったら十数えよ、もっと腹がたったら、百数えよ。	hɑrɑ ɡɑ tɑttɑrɑ dʒuː kɑz ɔɛ ɪɔ, mɔttɔ hɑrɑ ɡɑ tɑttɑrɑ, hjɑku kɑz ɔɛ ɪɔ
腹の減った男の子たちは、食堂の方へ進んだ。	hɑrɑ nɔ hɛttɑ ɔtɔkɔnɔkɔ tɑtʃi vɑ, ʃɔkudɔː nɔ hɔːɛsu su ndɑ
腹部が以前よりも細くなっており、より強力な顎と毒液を武器とする。	fukubu ɡɑ izɛn ɪɔri mɔ hɔsɔku nɑttɛ ɔri, ɪɔri kjɔːrjɔkunɑ ɑɡɔ tɔ dɔkuɛki ɔ buki tɔ suru
腹部が開閉して、小物を収納可能。	fukubu ɡɑ kɑihɛːʃ itɛ, kɔmɔnɔ ɔ ʃuːnɔː kɑnɔː
腺	sɛn
膚	fu
膜	mɑku
膝	hizɑ
膝上丈までたくし上げるのが普通だが、国王のみは膝下丈である。	hizɑuɛtɑkɛ mɑdɛ tɑkuʃi ɑɡɛru nɔ ɡɑ futsuːdɑɡɑ, kɔkuɔː nɔmi vɑ hizɑʃitɑ tɑkɛdɛɑru
膣口や肛門が裂けるなど、負傷する可能性が高い。	tʃitsuk ɔːɪɑ kɔːmɔn ɡɑ sɑkɛru nɑdɔ, fuʃɔː suru kɑnɔːsɛːɡ ɑtɑ kɑi
膨	bɔu
膨	fukurɑmu
膨	fukurɛru
膳	zɛn
臆	ɔku
臓	zɔu
臣	dʒin
臣	ʃin
臨	nɔzɔmu
臨	rin
臨時のシェフとして、併設されているカフェで働いている。	rindʒi nɔ ʃɛfu tɔ ʃitɛ, hɛːsɛtsu sɑ rɛtɛ iru kɑfɛ dɛ hɑtɑrɑitɛ iru
臨書	rinʃɔː
自	dʒi
自	mizukɑrɑ
自	ʃi
自らに対しても臆しないクレメンタインの将来性を買っている。	mizukɑrɑ ni tɑiʃitɛ mɔ ɔkuʃinɑi, kurɛmɛntɑin nɔ ʃɔːrɑi sɛː ɔ kɑttɛ iru
自らの愉悦のためだけに、虜を拷問するなど、非常に邪悪な性質の持ち主。	mizukɑrɑ nɔ ɪuɛtsu nɔ tɑmɛ dɑkɛ ni, tɔrikɔ ɔ ɡɔːmɔn suru nɑdɔ, hidʒɔː ni dʒɑːkunɑ sɛːʃitsunɔm ɔtʃinuʃi
自らも不遇な環境に置かれていたため、困窮した生活や、人生の諦念、弱者や病気への苦しみなど、独特の倫理観で憐れみ、哀しみを詠った句が、多いのが特色である。	mizukɑrɑ mɔ fuɡuːnɑ kɑnkjɔː ni ɔkɑ rɛtɛ itɑ tɑmɛ, kɔnkjuː ʃitɑ sɛːkɑtsu ɪɑ, dʒinsɛː nɔ tɛːnɛn, dʒɑkuʃɑ ɪɑ bjɔːki ɛ nɔ kuruʃimi nɑdɔ, dɔkutɔku nɔ rinri kɑn dɛ ɑvɑrɛmi, kɑnɑʃimi ɔ utɑttɑ ku ɡɑ, ɔːi nɔ ɡɑ tɔkutʃɔːdɛɑru
自ら背を反るようにして、脇に抱えた首の頚動脈を圧迫する。	mizukɑrɑ sɛ ɔ sɔru ɪɔː ni ʃitɛ, vɑki ni kɑkɑɛtɑ kubi nɔ kɛːdɔːmjɑku ɔ ɑppɑku suru
自信を持ちなさい、あなたなら出来ますよ。	dʒiʃin ɔ mɔtʃi nɑsɑi, ɑnɑtɑnɑrɑ dɛkimɑsu ɪɔ
自分たちが孤立無援で、命を狙われている状況になっても泰然としているなど、肝の据わっている一面もある。	dʒibun tɑtʃi ɡɑ kɔritsu muɛn dɛ, inɔtʃi ɔ nɛrɑvɑ rɛtɛ iru dʒɔːkjɔː ni nɑttɛ mɔ, tɑizɛn tɔ ʃitɛ iru nɑdɔ, kimɔ nɔ suvɑttɛ iru itʃimɛn mɔ ɑru
自分にとってもっともたいせつなものを公衆の面前に露出し、羨望させて、到達不可能なまでの賞賛を受けること。	dʒibu nni tɔttɛ mɔttɔmɔ tɑisɛtsunɑ mɔnɔ ɔ kɔːʃuː nɔ mɛnzɛn ni rɔʃutsu ʃi, sɛnbɔː sɑ sɛtɛ, tɔːtɑtsu fukɑnɔːnɑ mɑdɛ nɔ ʃɔːsɑn ɔ ukɛru kɔtɔ
自分の仕事はあまり好きではなかったが、新しく買った家で、お金を借りていた。	dʒibu nnɔ ʃiɡɔtɔ vɑ ɑmɑri sukidɛ vɑ nɑkɑttɑɡɑ, ɑtɑrɑʃiku kɑttɑ iɛ dɛ, ɔkɑnɛ ɔ kɑritɛ itɑ
自分の畑を荒らす者には容赦なく鉄拳制裁を加える。	dʒibu nnɔ hɑtɑ kɛ ɔɑrɑsu mɔnɔ ni vɑ ɪɔːʃɑnɑku tɛkkɛn sɛːsɑi ɔ kuvɑɛru
自分用のベッドに寝かされる。	dʒibun ɪɔː nɔ bɛddɔ ni nɛkɑsɑ rɛru
自制できるようにならねばならない。	dʒisɛː dɛkiru ɪɔː ni nɑrɑnɛbɑ nɑrɑnɑi
自力でそうしなさいと、父は私にいった。	dʒirik idɛ sɔː ʃinɑ sɑi tɔ, tʃitʃi vɑ vɑtɑʃi ni ittɑ
自動式の暖房用ボイラーを搭載するため、そのスペースを確保する目的で、車体が延長され、斬新な半流線型となった。	dʒidɔː ʃiki nɔ dɑnbɔː ɪɔː bɔirɑː ɔ tɔːsɑi suru tɑmɛ, sɔnɔ supɛːsu ɔ kɑkuhɔ suru mɔkutɛki dɛ, ʃɑtɑi ɡɑ ɛntʃɔː sɑ rɛ, tszɑnʃinnɑ hɑn rjuːsɛnɡɑtɑ tɔ nɑttɑ
自国の言葉について、いくらか知っても知りすぎることはない。	dʒikɔk unɔ kɔtɔbɑ ni tsuitɛ, ikurɑkɑ ʃittɛ mɔ ʃirisuɡiru kɔtɔ vɑnɑi
自宅に寄り添うようになった野良猫が、ボツリヌス菌による中毒にかかったことがきっかけで、ドリトルの助言により、発生源の疑いのある公園の整備を最後の仕事とした。	dʒitɑk uni ɪɔrisɔu ɪɔː ni nɑttɑ nɔrɑnɛkɔ ɡɑ, bɔtsurinuki suki nni ɪɔru tʃuːdɔku ni kɑkɑttɑ kɔtɔ ɡɑ kikkɑkɛ dɛ, dɔritɔru nɔ dʒɔɡɛn ni ɪɔri, hɑssɛː ɡɛn nɔ utɑɡɑi nɔ ɑru kɔːɛn nɔ sɛːbi ɔ sɑiɡɔ nɔ ʃiɡɔtɔ tɔ ʃitɑ
自慢じゃないが、このクラブでは私が一番ゴルフがうまいと思う。	dʒimɑndʒɑnɑiɡɑ, kɔ nɔkurɑbud ɛvɑ vɑtɑʃi ɡɑ itʃibɑn ɡɔruhu ɡɑ umɑi tɔ ɔmɔu
自民党は、増税の法案を出していたが、猛烈な反対にあって撤回した。	dʒimintɔː vɑ, tszɔːzɛː nɔ hɔːɑn ɔ dɑʃitɛ itɑɡɑ, mɔːrɛtsunɑ hɑntɑi ni ɑttɛ, tɛkkɑ iʃitɑ
自爆テロ犯は、ベナジル・ブット元首相に向けて発砲したが、弾はそれた。	dʒibɑk utɛrɔ hɑn vɑ, bɛnɑdʒir u, but tɔmɔt ɔʃuʃɔː ni mukɛtɛ hɑppɔː ʃitɑɡɑ, tɑmɑ vɑ sɔrɛtɑ
自由こそ、まさに我々の、民主主義の神髄だ。	dʒiɪ uːkɔsɔ, mɑsɑni vɑrɛvɑrɛ nɔ, minʃu ʃuɡi nɔ ʃinzuidɑ
自画像を描くとき、誰でも座って、じっと自分を見つめます。	dʒiɡɑz ɔːk ɑku tɔki, dɑrɛ dɛmɔ suvɑttɛ, dʒitt ɔdʒibu nɔ mitsumɛmɑsu
自販機でコーヒーを買おうと、１００円入れてボタンを押したら、一気に４本も、どかどかと落ちてきた。	dʒihɑnk idɛ kɔːhiː ɔ kɑɔːt ɔ, hjɑku ɛn irɛtɛ bɔtɑn ɔ ɔʃitɑrɑ, ikkini ɪɔn hɔn mɔ, dɔkɑdɔkɑ tɔ ɔtʃitɛ kitɑ
自身が作るそばが不味いために、客から丼をぶつけられたり殴られたりしたことですっかり逃げ腰になってしまった。	dʒiʃin ɡɑ tsukuru sɔbɑ ɡɑ mɑzui tɑmɛ ni, kjɑku kɑrɑ dɔnɔbuts uk ɛrɑrɛtɑr inɑɡurɑ rɛ tɑri ʃitɑ kɔtɔ dɛ sukkɑri niɡɛɡɔʃi ni nɑttɛ ʃimɑttɑ
自邸に隠し礼拝所があり、禁教下にあっても信仰に篤い。	dʒitɛː ni kɑkuʃi rɛːhɑidʒɔ ɡɑ ɑri, kinkjɔː kɑ ni ɑttɛ mɔ ʃinkɔː ni ɑtsui
臭	kusɑi
臭	niɔu
臭	ʃuː
至	itɑru
至	ʃi
至急電報が、彼女を大急ぎで東京に連れ戻した。	ʃikjuːdɛnpɔː ɡɑ, kɑnɔdʒɔ ɔ ɔːisɔɡi dɛ tɔːkjɔː ni tsurɛmɔdɔʃitɑ
致	itɑsu
致	tʃi
臼	kjuː
臼	usu
興	kjɔu
興	kɔu
興	ɔkɔru
興	ɔkɔsu
興ざめの人も、よく知るようになると、かならずしも、不快ではない。	kjɔːzɑmɛ nɔ hitɔ mɔ, ɪɔku ʃiru ɪɔː ni nɑru tɔ, kɑnɑrɑzuʃimɔ, fukɑidɛ vɑnɑi
舌	ʃitɑ
舌	zɛtsu
舎	ʃɑ
舗	hɔ
舛添氏は、いつも本をいっぱい抱えている。	mɑsuzɔɛ ʃi vɑ, itsumɔ hɔn ɔ ippɑi kɑkɑɛtɛ iru
舞	bu
舞	mɑi
舞	mɑu
舞妓	maikɔ
舟	funɛ
舟	ʃuː
航	kɔu
航空機の発達のおかげで、世界はずっと狭くなった。	kɔːkuːki nɔ hɑttɑtsu nɔ ɔkɑɡɛ dɛ, sɛkɑi vɑ dzuttɔ sɛmɑku nɑttɑ
般	hɑn
舶	hɑku
舶用機関としての原子力は、以下のように数多くの利点と欠点を併せ持つ。	hɑkuɪɔː kikɑn tɔ ʃitɛ nɔ ɡɛnʃirjɔku vɑ, ikɑ nɔ ɪɔː ni kɑzuɔːku nɔ ritɛn tɔ kɛttɛn ɔ ɑvɑsɛmɔtsu
舷	ɡɛn
船	funɛ
船	sɛn
船が転覆し、大勢の乗客が、海に投げ出された。	funɛ ɡɑ tɛnpuku ʃi, ɔːzɛːnɔ dʒɔːkjɑku ɡɑ, umi ni nɑɡɛdɑsɑ rɛtɑ
船で旅行するのは、車で旅行するよりも時間がかかる。	funɛ dɛ rjɔkɔː suru nɔ vɑ, kurumɑ dɛ rjɔkɔː suru ɪɔri mɔ dʒikɑn ɡɑ kɑkɑru
船としての動力をカガクと結びつける描写はなされておらず、大半が樹木で覆われた甲板には、ところどころに大型帆船と同程度の大きさの横帆を持ったマストが描かれている。	funɛ tɔ ʃitɛ nɔ dɔːrjɔku ɔ kɑɡɑku tɔ musubitsukɛru bjɔːʃɑ vɑ nɑsɑ rɛtɛ ɔrɑzu, tɑihɑn ɡɑ dʒumɔku dɛ ɔːvɑ rɛtɑ kɑnpɑn ni vɑ, tɔkɔrɔdɔkɔrɔ ni ɔːɡɑtɑ hɑnsɛn tɔ dɔː tɛːdɔ nɔ ɔːki sɑ nɔ ɪɔkɔhɔ ɔ mɔttɑ mɑsutɔ ɡɑ ɛɡɑkɑ rɛtɛ iru
船に乗っている事は、溺れるという冒険を伴って、牢獄の中にいるのと同じである。	funɛ ni nɔttɛ iru kɔtɔ vɑ, ɔbɔrɛru tɔ ɪuːb ɔːkɛn ɔ tɔmɔnɑttɛ, rɔːɡɔku nɔ nɑkɑ ni iru nɔ tɔ ɔnɑdʒidɛɑru
船の姿は、水平線の向こうへと見えなくなった。	funɛ nɔ suɡɑtɑ vɑ, suihɛː sɛn nɔ mukɔː ɛ tɔ miɛnɑku nɑttɑ
船は、乗務員全員を乗せたまま、沈没した。	funɛ vɑ, dʒɔːmu in tszɛnin ɔ nɔsɛtɑ mɑmɑ, tʃinbɔtsu ʃitɑ
船乗りのすべての技術は、激しい嵐の中に屈した。	funɑnɔri nɔ subɛtɛ nɔ ɡidʒutsu vɑ, hɑɡɛʃiː ɑrɑʃi nɔ nɑkɑ ni kuʃʃitɑ
船名は、玉井商船が運行した船としては唯一のもの。	sɛn mɛː vɑ, tɑm ɑiʃɔːsɛn ɡɑ unkɔː ʃitɑ tshunɛ tɔ ʃitɛ vɑ ɪuiːtsunɔ mɔnɔ
船員達の慌しい動きを見て不安がり、歳の近いシンジョウを頼ってきたことで、彼と親しくなる。	sɛnin tɑtʃi nɔ ɑvɑtɑdɑʃiːuɡ ɔkiɔ mitɛ huɑn ɡɑri, tɔʃi nɔ tʃikɑi ʃindʒɔː ɔ tɑɪɔttɛ kitɑ kɔtɔ dɛ, kɑrɛ tɔ ʃitɑʃiku nɑru
船尾左舷にランプウェイを備えるが、車両甲板が低い位置にあるため、エレベーターで連絡されている。	sɛnbi sɑɡɛn ni rɑnpuvɛi ɔ sɔnɑɛruɡɑ, ʃɑrjɔː kɑnpɑn ɡɑ hikui itʃi ni ɑru tɑmɛ, ɛrɛbɛːtɑː dɛ rɛnrɑku sɑ rɛtɛ iru
船田氏が新党に加わるかどうかは、定かでは、ない。	funɑdɑ ʃi ɡɑ ʃintɔː ni kuvɑvɑru kɑ dɔː kɑ vɑ, sɑdɑkɑdɛ vɑ, nɑi
船長は、無線通信士に、遭難信号を打つように命令した。	sɛntʃɔː vɑ, musɛn tsuːʃin ʃi ni, sɔːnɑn ʃinɡɔː uts uɪɔːn imɛː rɛːʃ itɑ
艇	tɛi
艦	kɑn
良	jɔi
良	rjɔu
良一	rjɔːitʃi
良三	rjɔːzɔː
良太郎	rjɔːtarɔː
良平	rjɔːhei
良樹はお金に困って、五郎に二万円貸してくれと頼んだ。	ɪɔʃiki vɑ ɔkɑnɛ ni kɔmɑttɛ, ɡɔrɔː ni ni mɑnɛn kɑʃitɛ kurɛ tɔ tɑnɔndɑ
良識のある人なら、そんな風に君に話しかけないだろう。	rjɔːʃiki nɔ ɑru hitɔnɑrɑ, sɔnnɑhuːni kimi ni hɑnɑʃikɑkɛnɑidɑrɔː
良質のぶどう酒では、フランスに太刀打ちできる国はない。	rjɔːʃitsu nɔ budɔːʃudɛ vɑ, furɑnsu ni tɑtʃiutʃi dɛkiru kuni vɑnɑi
良質の果物が冬には不足し、値段も高くなる。	rjɔːʃitsu nɔ kudɑmɔnɔ ɡɑ huɪu ni vɑ fusɔku ʃi, nɛdɑn mɔ tɑkɑku nɑru
色々違った役割が開かれていることを、女性たちは、今知り始めている。	irɔirɔ tʃiɡɑttɑ ɪɑkuvɑri ɡɑ hir ɑkɑ r ɛtɛ iru k ɔtɔ ɔ, dʒɔsɛː tɑtʃi vɑ, imɑ ʃiri hɑdʒimɛ tɛ iru
色	irɔ
色	ʃiki
色	ʃɔku
色彩は、目に映るあらゆる物のうちで、最も神聖な要素である。	ʃikisɑi vɑ, mɛniutsuru ɑrɑɪuru mɔnɔ nɔ utʃi dɛ, mɔttɔmɔ ʃinsɛːnɑ ɪɔːsɔdɛɑru
色気より食い気からはそろそろ卒業してもいいお年頃だと思うけどね。	irɔkɛɪɔrikuikɛ kɑrɑ vɑ sɔrɔsɔrɔ sɔtsuɡjɔː ʃitɛ mɔ iː ɔ tɔʃiɡɔrɔdɑ tɔ ɔmɔukɛdɔ nɛ
色黒のモデルはやはりカッコいいので、日焼けサロンでこんがり焼かないと。	irɔɡurɔ nɔ mɔdɛru vɑ ɪɑppɑr ikɑkkɔ iːnɔdɛ, hiɪɑkɛ sɑrɔn dɛ kɔnɡɑri ɪɑkɑnɑi tɔ
艶	ɛn
艶	tsujɑ
芋	imɔ
芝	ʃibɑ
芝刈り機が、簡素な作りの荷車に積んである。	ʃibɑkɑriki ɡɑ, kɑnsɔnɑ tsukuri nɔ niɡurumɑ ni tsundɛɑru
芯	ʃin
芯が強い半面、涙もろい一面も。	ʃin ɡɑ tsuɪɔi hɑnmɛn, nɑmidɑ mɔrɔi itʃimɛn mɔ
花	hɑnɑ
花	kɑ
花の形も平らに広がるものから、細長い筒状になるものまで変異に富む。	hɑnɑ nɔ kɑtɑtʃi mɔ tɑirɑ ni hirɔɡɑru mɔnɔ kɑrɑ, hɔsɔnɑɡɑi tsutsudʒɔː ni nɑru mɔnɔ mɑdɛ hɛni ni tɔmu
花は小型で、唇弁の内側に毛は無い。	hɑnɑ vɑ kɔɡɑtɑ dɛ, ʃin bɛn nɔ utʃiɡɑvɑ ni kɛ vɑ nɑi
花を咲かせなければ大地が枯れ果ててしまうため、主人公の記憶を消して、人と友角人の架け橋になるように仕向けた。	hɑnɑ ɔ sɑkɑsɛnɑkɛrɛbɑ dɑitʃi ɡɑ kɑrɛ hɑtɛtɛ ʃimɑu tɑmɛ, ʃudʒink ɔːnɔ kiɔku ɔ kɛʃitɛ, hitɔ tɔ ɪuː kɑku dʒin nɔ kɑkɛhɑʃi ni nɑru ɪɔː ni ʃimukɛtɑ
花を持っているあの女性は誰ですか。	hɑnɑ ɔ mɔttɛ iru ɑnɔ dʒɔsɛːv ɑdɑ rɛdɛsu kɑ
花乃、嘘泣きはたまーにやるから、効果あるんだぞ。	hɑnɑnɔ, usɔ nɑki vɑ tɑmɑː ni ɪɑr ukɑrɑ, kɔːkɑ ɑru ndɑ zɔ
花子	hanakɔ
花江	hanae
芳	hɔu
芳	kɑnbɑʃiː
芳年	jɔʃitɔʃi
芸	ɡɛi
芽	ɡɑ
芽	mɛ
苗	bjɔu
苗	nɑɛ
苛	kɑ
若	dʒɑku
若	mɔʃikuhɑ
若	wɑkɑi
若い人たちは、戦禍というものを、頭でしか知らない。	vɑkɑi hitɔ tɑtʃi vɑ, sɛnkɑ tɔ ɪuːm ɔnɔ ɔ, ɑtɑmɑdɛ ʃikɑ ʃirɑnɑi
苦	ku
苦	kuruʃiː
苦	kuruʃimɛru
苦	kuruʃimu
苦	niɡɑi
苦	niɡɑru
苦心惨憺の末、考え出した企画が、会議で、一瞬にして却下されちゃうんだからな。	kuʃin sɑntɑn nɔ suɛ, kɑnɡɑɛdɑʃitɑ kikɑku ɡɑ, kɑiɡi dɛ, iʃʃun ni ʃitɛ kjɑkkɑ sɑ rɛ tʃɑundɑkɑrɑ nɑ
苦肉の策で企画したんですが、その本はよく売れました。	kunikunɔsɑku dɛ kikɑku ʃitɑ ndɛsuɡɑ, sɔnɔ hɔnv ɑɪɔku urɛmɑʃitɑ
苦虫を噛みつぶしたような顔で、綾乃ちゃんは舌打ちした。	niɡɑmuʃi ɔ kɑmi tsubuʃitɑ ɪɔːnɑ kɑɔ dɛ, ɑɪɑnɔtʃɑn vɑ ʃitɑutʃi ʃitɑ
英	ɛi
英会話に堪能になりたかったら、根気よく続けてやらないと駄目だ。	ɛːkɑivɑ ni tɑnnɔː ni nɑritɑkɑttɑrɑ, kɔnki ɪɔku tsuzukɛtɛ ɪɑrɑnɑitɔ dɑmɛdɑ
英俊	hidetɔʃi
英国では国王は君臨するが、統治はしない。	ɛːkɔkudɛ vɑ, kɔku ɔːvɑ kunrin suruɡɑ, tɔːtʃi vɑ ʃinɑi
英日の翻訳と、日英の翻訳では、英日の翻訳を希望する人のほうが、多いようです。	ɛːn itʃinɔhɔ nɪ ɑku tɔ, nitʃiɛːn ɔhɔ nɪɑkudɛ vɑ, ɛːn itʃinɔhɔ nɪ ɑku ɔ kibɔː suru hitɔ nɔ hɔː ɡɑ, ɔːi ɪɔːdɛsu
英検	eiken
英語は簡単ではない、でもそれは面白い。	ɛːɡɔ vɑ kɑntɑndɛ vɑnɑi, dɛmɔ sɔrɛ vɑ ɔmɔʃirɔi
茂	mɔ
茂	ʃiɡɛru
茂吉	mɔkitʃi
茂子	ʃiɡekɔ
茎	kɛi
茎	kuki
茎は赤褐色で、夜間や雨の日には花や葉は縮まる。	kuki vɑ sɛkikɑʃʃɔku dɛ, ɪɑkɑn ɪɑ ɑmɛ nɔ hi ni vɑ hɑnɑ ɪɑ hɑ vɑ tʃidʒimɑru
茎をもぎとられたブドウは、円いスロットの中に放り込まれる。	kuki ɔ mɔɡitɔrɑ rɛtɑ budɔː vɑ, mɑrui surɔttɔ nɔ nɑkɑ ni hɔːrikɔmɑ rɛru
茨	ibɑrɑ
茨観撤退後、一部路線を引き継いだのも同社である。	ibɑrɑ kɑn tɛttɑi ɡɔ, itʃibu rɔsɛn ɔ hikitsuidɑ nɔ mɔ dɔːʃɑdɛɑru
茶	sɑ
茶	tʃɑ
草	kusɑ
草	sɔu
草の長く伸びている所を指さしていいました。	kusɑ nɔ nɑɡɑku nɔbitɛ iru tɔkɔrɔ ɔ ɪubisɑʃitɛ iːmɑʃitɑ
草履を履くときは、畳表のものを履く。	tszɔːri ɔ hɑku tɔki vɑ, tɑtɑmiɔmɔtɛ nɔ mɔnɔ ɔ hɑku
草花について、もっと知りたいと思いました。	kusɑbɑnɑ ni tsuitɛ, mɔttɔ ʃiritɑi tɔ ɔmɔimɑʃitɑ
荒	ɑrɑi
荒	ɑrɑsu
荒	ɑrɛru
荒	kɔu
荒くれながら土俵上で誰よりも輝いて見えた父を心から尊敬していたが、その憧れの父は、ある夜一般人への暴行事件を起こし、あっけなく除名処分されてしまう。	ɑrɛkurɛnɑɡɑrɑ dɔhjɔː dʒɔː dɛ dɑrɛ ɪɔri mɔ kɑɡɑɪɑitɛ miɛtɑ tʃitʃiɔkɔ kɔ rɔkɑrɑ sɔnkɛːʃ itɛitɑ ɡɑ, sɔnɔ ɑkɔɡɑrɛ nɔ tʃitʃivɑ, ɑru ɪɔru ippɑndʒi nɛ nɔ bɔːkɔː dʒikɛn ɔ ɔkɔʃi, ɑkkɛnɑku dʒɔmɛːʃ ɔbunsɑ rɛtɛ ʃimɑu
荒廃のあとを見ると、戦争の意味が、彼にはしみじみと感じられた。	kɔːhɑi nɔ ɑtɔ ɔ miru tɔ, sɛnsɔː nɔ imi ɡɑ, kɑrɛ ni vɑ ʃimidʒim itɔ kɑndʒi rɑrɛtɑ
荘	sɔu
荘の高校時代の恩師であり、怪我をした荘にコーチになることを進めた。	sɔː nɔ kɔːkɔː dʒidɑi nɔ ɔnʃidɛɑri, kɛɡɑ ɔ ʃitɑ sɔː ni, kɔːtʃi ni nɑru kɔtɔ ɔ susumɛtɑ
荘厳な寺院で、神聖な儀式が行われた。	sɔːɡɔnnɑ dʒiːn dɛ, ʃinsɛːnɑ ɡiʃiki ɡɑ ɔkɔnɑvɑ rɛtɑ
荷	kɑ
荷	ni
菊	kiku
菊枝	kikue
菌	kin
菓	kɑ
菜	nɑ
菜	sɑi
華	hɑnɑ
華	kɑ
菱マンガン鉱やバスタム石、バラ輝石、イネス石など他のマンガン鉱物を伴っていたり、閃亜鉛鉱、方鉛鉱、黄鉄鉱などの金属鉱物を伴っていることが多い。	rjɔːmɑnɡɑnkɔː ɪɑ bɑsutɑmusɛki, bɑrɑ kisɛki, inɛsusɛki nɑdɔ hɔkɑ nɔ mɑnɡɑn kɔːbutsu ɔ tɔmɔnɑttɛ i tɑri, sɛnɑɛn kɔː, hɔː ɛnkɔː, ɔːtɛkkɔː nɑdɔ nɔ, kinzɔku kɔːbutsu ɔ tɔmɔnɑttɛ iru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
萌子	mɔekɔ
萎	i
萎	nɑɛru
落	ɔtɔsu
落	ɔtʃiru
落	rɑku
落ち葉は集めておいて、畑の肥やしとすることが多い。	ɔtʃibɑ vɑ ɑtsumɛtɛ ɔitɛ, hɑtɑ kɛn ɔkɔɪɑʃi tɔ suru kɔtɔ ɡɑ ɔːi
葉	hɑ
葉	jɔu
葉と植物との関係は、肺と動物との関係に等しい。	hɑ tɔ ʃɔkubutsu tɔ nɔ kɑnkɛːv ɑ, hɑi tɔ dɔːbutsu tɔ nɔ kɑnkɛːn ihi tɔʃiː
葉の植物に対する関係は肺の動物に対する関係と同じである。	hɑ nɔ ʃɔkubutsu ni tɑisuru kɑnkɛːv ɑ, hɑi nɔ dɔːbutsu ni tɑisuru kɑnkɛː tɔ ɔnɑdʒidɛɑru
葉は長い柄があり、葉身は細い披針形から心形まで変異に富み、成長段階によっても変化する。	hɑ vɑ nɑɡɑi ɛɡɑ ɑ ri, ɪɔːʃi nvɑ hɔs ɔihiʃinkɛːk ɑrɑ ʃinkɛːm ɑdɛ hɛni ni tɔmi, sɛːtʃɔːdɑ nkɑi ni ɪɔttɛ mɔ hɛnkɑ suru
葉や茎の汁は、フラノクマリンを含むため、光線過敏を引き起こす。	hɑ ɪɑ kuki nɔ ʃiru vɑ, furɑnɔkumɑrin ɔ fukumu tɑmɛ, kɔːsɛn kɑbin ɔ hikiɔkɔsu
葉月	hazuki
著	ɑrɑwɑsu
著	itʃidʒiruʃiː
著	tʃɔ
著者の冗漫なスタイルは、膨大な書類を作り出したが、その内容は乏しい。	tʃɔʃɑ nɔ dʒɔːmɑnnɑ sutɑiru vɑ, bɔːdɑinɑ ʃɔrui ɔ tsukuridɑʃitɑɡɑ, sɔnɔ nɑiɪɔː vɑ tɔbɔʃiː
著述物の英訳に必要な代金は、会の活動資金から捻出される。	tʃɔdʒutsu butsu nɔ ɛːɪɑku ni hitsuɪɔːnɑ dɑikin vɑ, kɑi nɔ kɑtsudɔː ʃikin kɑrɑ nɛnʃutsu sɑ rɛru
葛	kɑtsu
葛	kuzu
葡萄酒のない食事なんて、太陽の輝きのない日のようなものだ。	budɔː ʃun ɔnɑi ʃɔkudʒi nɑntɛ, tɑiɪɔː nɔ kɑɡɑɪɑki nɔ nɑi hi nɔ ɪɔːnɑ mɔnɔdɑ
葬	hɔumuru
葬	sɔu
葬式には、黒い服を着ていくのが習慣です。	sɔːʃiki ni vɑ, kurɔi fuku ɔ kitɛ iku nɔ ɡɑ ʃuːkɑndɛsu
蒸	dʒɔu
蒸	murɑsu
蒸	murɛru
蒸	musu
蒸すことで、野菜本来の旨味が引き立つ。	musukɔtɔ dɛ, ɪɑsɑi hɔnrɑi nɔ umɑmi ɡɑ hikitɑtsu
蒸気ボイラーは、爆発する可能性がある。	dʒɔːk ibɔirɑː vɑ, bɑkuhɑtsu suru kɑnɔːsɛː ɡɑ ɑru
蓄	tɑkuwɑɛru
蓄	tʃiku
蓄音機は、エジソンの頭脳から生まれた。	tʃikuɔnki vɑ, ɛdʒisɔn nɔ dzunɔː kɑrɑ umɑrɛtɑ
蓋	futɑ
蓋	ɡɑi
蓋を開けてみれば、大したことがなかった。	futɑ ɔ ɑkɛtɛ mirɛbɑ, tɑiʃitɑ kɔtɔ ɡɑ nɑkɑttɑ
蔑	bɛtsu
蔑	sɑɡɛsumu
蔵	kurɑ
蔵	zɔu
蔵之助	kuranɔsuke
蔽	hɛi
薄	hɑku
薄	usui
薄	usumɑru
薄	usumɛru
薄	usurɑɡu
薄	usurɛru
薄汚い、生まれた故郷の街に戻ってきた。	usuɡitɑnɑi, umɑrɛtɑ kɔkjɔːnɔmɑ tʃin imɔdɔt tɛk itɑ
薦	sɛn
薦	susumɛru
薩摩料理の影響を受けた豚骨、沖縄料理の影響をうけた油そうめん、豚足、両者に共通する豚味噌などが有名。	sɑtsumɑrjɔːri nɔ ɛikjɔː uk ɛtɑ tɔnkɔtsu, ɔkinɑvɑrjɔːri nɔ ɛːkjɔːuk ɛtɑ ɑburɑsɔːmɛn, tɔnsɔku, rjɔːʃɑ ni kjɔːtsuː suru, butɑ misɔ nɑdɔ ɡɑ ɪuːmɛi
薪	ʃin
薪	tɑkiɡi
薫	kɑɔru
薫	kun
薫子	kaɔrukɔ
薬	jɑku
薬	kusuri
薬が乱用されると、人々の健康を害する可能性がある。	kusuri ɡɑ rɑnɪɔː sɑ rɛru tɔ, hitɔbitɔ nɔ kɛnkɔː ɡɑ isuru kɑnɔːsɛː ɡɑ ɑru
薬によっては、役立つどころか、逆に害になるものもある。	kusuri ni ɪɔttɛ vɑ, ɪɑkudɑtsudɔkɔrɔkɑ, ɡjɑku ni ɡɑi ni nɑru mɔnɔ mɔ ɑru
薬の効き目が、だんだんなくなってきた。	kusuri nɔ kikimɛ ɡɑ, dɑndɑn nɑkunɑttɛ kitɑ
薬は、子供の手の届かないところに置くべきだ。	kusuri vɑ, kɔdɔmɔ nɔ tɛ nɔ tɔdɔkɑnɑi tɔkɔrɔ ni ɔkubɛkidɑ
薬より、食餌療法の方が効くと信じています。	kusuri ɪɔri, ʃɔkudʒirjɔː hɔːn ɔhɔːɡɑ kik utɔ ʃindʒit ɛimɑsu
藍	ɑi
藍	rɑn
藍神に、暴行によるネット投稿をしようと絡んだところ、本性を表した藍神によって、次元の彼方に消されてしまう。	ɑi ʃin ni, bɔːkɔː ni ɪɔru nɛttɔ tɔːkɔː ʃi ɪɔːtɔkɑr ɑnd ɑtɔkɔrɔ, hɔnʃɔː ɑr ɑvɑʃitɑ ɑi ʃin ni ɪɔttɛ, dʒiɡɛn nɔ kɑnɑtɑ ni kɛsɑ rɛtɛ ʃimɑu
藤	fudʒi
藤	tɔu
藤井	fudʒii
藤尾	fudʒiɔ
藤江	fudʒie
藩	hɑn
藻	mɔ
藻	sɔu
蘭丸	ranmaru
蘭子	rankɔ
虎	kɔ
虎	tɔrɑ
虎は、消滅しかかっている種族である。	tɔrɑ vɑ, ʃɔːmɛtsu ʃikɑ kɑttɛ iru ʃuzɔkudɛɑru
虎之助	tɔranɔsuke
虎彦	tɔrahikɔ
虐	ɡjɑku
虐	ʃiːtɑɡɛru
虚	kjɔ
虚無僧が托鉢している様子を眺める。	kɔmusɔː ɡɑ tɑkuhɑtsu ʃitɛ iru ɪɔːsu ɔ nɑɡɑmɛru
虜	rjɔ
虞	ɔsɔrɛ
虞姫は剣を持って舞うが、すでに周囲は火に囲まれており、彼女は別れよりも死を選び自害する。	ɔsɔrɛ himɛ vɑ kɛn ɔ mɔttɛ mɑuɡɑ, sudɛni ʃuːivɑ hi ni kɑkɔmɑ rɛtɛ ɔri, kɑnɔdʒɔ vɑ vɑkɑrɛɪɔri mɔ ʃiɔɛ rɑ bi dʒiɡɑi suru
虫	muʃi
虫	tʃuː
虫歯ができちゃって、冷たい物を食べるとしみるんだ。	muʃibɑ ɡɑ dɛki tʃɑttɛ, tsumɛtɑi mɔnɔ ɔ tɑbɛru tɔ ʃimiru ndɑ
虹	nidʒi
虹の中に、スペクトルの色を見る事が出来る。	nidʒi nɔ nɑkɑ ni, supɛkutɔru nɔ irɔ ɔ miru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
蚊	kɑ
蚊帳の外では、子どもたちが草原を転げまわって遊んでいる。	kɑɪɑ nɔ sɔtɔdɛ vɑ, kɔdɔmɔ tɑtʃi ɡɑ sɔːɡɛn ɔ kɔrɔɡɛ mɑvɑttɛ ɑsɔndɛ iru
蚕	kɑikɔ
蚕	sɑn
蛇	dɑ
蛇	dʒɑ
蛇	hɛbi
蛇をみたとき、彼は悲鳴をあげた。	hɛbi ɔ mitɑ tɔki, kɑrɛ vɑ himɛi ɔ ɑɡɛtɑ
蛇足ではありますが、詳しい説明をさせていただきます。	dɑsɔkudɛ vɑ ɑrimɑsuɡɑ, kuvɑʃiː sɛtsumɛːɔ sɑ sɛtɛ itɑdɑkimɑsu
蛍	hɔtɑru
蛍	kɛi
蛍光塗料を用いて、ブラックライトに浮かび上がる入れ墨は存在するが、通常の状態でも、絵は見える。	kɛikɔː tɔrjɔː mɔ tʃiːtɛ, burɑkku rɑitɔ ni ukɑbiɑɡɑru irɛzumi vɑ sɔnzɑi suruɡɑ, tsuːdʒɔː nɔ dʒɔːtɑi dɛmɔ, ɛ vɑ miɛru
蛭湖は右手に血の剣、左手に血の盾を纏い、水鏡と戦った。	hirukɔ vɑ miɡitɛ ni tʃinɔ kɛn, hidɑritɛ ni, tʃi nɔ tɑtɛ ɔ mɑtɔi, mizukɑɡɑmi tɔ tɑtɑkɑttɑ
蛮	bɑn
蜂	hɑtʃi
蜂	hɔu
蜘蛛の巣とか一杯だったけど、他に道も無さそうだったので、意を決して入っていきました。	kumɔ nɔ su tɔkɑ ippɑidɑttɑkɛdɔ, hɔkɑ ni mitʃi mɔ nɑ sɑ sɔːdɑttɑnɔdɛ, i ɔ kɛʃʃitɛ hɑittɛ ikimɑʃitɑ
蜜	mitsu
蝦夷に籠もる旧幕府軍に対する攻撃の指揮を執る。	ɛzɔ ni kɔmɔru kjuː bɑkufu ɡun ni tɑisuru kɔːɡɛki nɔ ʃikiɔ tɔru
融	juː
血	kɛtsu
血	tʃi
血圧は、健康のパロメーターとして重要である。	kɛtsuɑtsu vɑ, kɛnkɔː nɔ pɑrɔmɛːtɑː tɔ ʃitɛ dʒuːɪɔːdɛɑru
衆	ʃuː
衆議院の少数派の議席は、急速にむしばまれてきています。	ʃuːɡiːnn ɔʃɔːsuː hɑ nɔ ɡisɛki vɑ, kjuːsɔku ni muʃibɑmɑ rɛtɛ kitɛ imɑsu
衆議院議員時代は日韓議員連盟、日韓海底トンネル推進議員連盟、神道政治連盟国会議員懇談会に所属していた。	ʃuːɡiːn ɡiːn dʒidɑi vɑ, nikkɑnɡiːnrɛnmɛː, nikkɑn kɑitɛːt ɔnnɛru suiʃin ɡiːn rɛnmɛː, ʃintɔː sɛːdʒi rɛnmɛːk ɔkkɑi ɡiːn kɔndɑn kɑi ni ʃɔzɔku ʃitɛ itɑ
行	ɡjɔu
行	iku
行	juku
行	kɔu
行	ɔkɔnɑu
行かないと言ったら行かないんだよ。	ikɑnɑi tɔ ittɑrɑ ikɑnɑi ndɑ ɪɔ
行く	ɡɔː
行く手を阻んだものは、高さ、１メートル足らずの、石壁でした。	ɪukutɛ ɔ hɑbɑndɑ mɔnɔ vɑ, tɑkɑ sɑ, i tʃimɛːtɔru tɑrɑzu nɔ, iʃikɑbɛdɛʃitɑ
行けども行けども、やはり、同じ場所をグルグル回っている気がしてならない。	ikɛdɔmɔ ikɛdɔmɔ, ɪɑhɑri, ɔnɑdʒi bɑʃɔ ɔ ɡuruɡuru mɑvɑttɛ iru ki ɡɑ ʃitɛ nɑrɑnɑi
行こうととどまろうと、あなたの自由だ。	ikɔːt ɔtɔ dɔmɑrɔːt ɔ, ɑnɑtɑ nɔ dʒiɪuːdɑ
行ってみると、ホテルは、外国人旅行客で、いっぱいだった。	ittɛ miru tɔ, hɔtɛru vɑ, ɡɑikɔku dʒinr jɔkɔː kjɑku dɛ, ippɑidɑttɑ
行儀の悪さは、彼の良識を疑わせるものだ。	ɡjɔːɡi nɔ vɑru sɑ vɑ, kɑrɛ nɔ rjɔːʃiki ɔ utɑɡɑvɑ sɛru mɔnɔdɑ
行商人は、大きな包みを背負って運んだ。	ɡjɔːʃɔːnin vɑ, ɔːkinɑ tsutsumiɔsɛɔttɛ hɑkɔndɑ
行間を読むことは必ずしも易しくない。	ɡjɔːkɑn ɔ ɪɔmu kɔtɔ vɑ, kɑnɑrɑzuʃimɔ ɪɑsɑʃikunɑi
術	dʒutsu
術者が疲れ切ると銀盤は黒く曇り、体力を大きく損ない、ひと月は能力枯渇で使い物にならなくとされる。	dʒutsuʃɑ ɡɑ tsukɑrɛ kiru tɔ ɡinbɑn vɑ kurɔku kɑɡɛri, tɑirjɔku ɔ, ɔːkiku sɔkɔnɑi, hitɔtsuki vɑ nɔːrjɔku kɔkɑtsu dɛ tsukɑimɔnɔ ni nɑrɑnɑku nɑru tɔ sɑ rɛru
街	ɡɑi
街	mɑtʃi
街でお昼を食べて、映画でも見よう。	mɑtʃi dɛ ɔhiru ɔ tɑbɛtɛ, ɛːɡɑ dɛmɔ miɪɔː
街で暴れるオムニロイドの前に、颯爽と現れて立ち向かうシンドロームだが、自分がリモコンで操られていることを学習したオムニロイドの反撃を受けて気絶してしまう。	mɑtʃi dɛ ɑbɑrɛru ɔmunirɔidɔ nɔ mɑɛ ni, sɑssɔː tɔ ɑrɑvɑrɛtɛ tɑtʃimukɑu ʃindɔrɔːmudɑɡɑ, dʒibu ɟɑ rimɔkɔn dɛ ɑɪɑtsurɑ rɛtɛ iru kɔtɔ ɔ ɡɑkuʃuː ʃitɑ, ɔmunirɔidɔ nɔ hɑnɡɛki ɔ ukɛtɛ kizɛtsu ʃitɛ ʃimɑu
街に住むのと、田舎に住むのとは、大違い。	mɑtʃi ni sumu nɔ tɔ, inɑkɑ ni sumu nɔ tɔ vɑ, ɔːtʃi ɡɑi
街中で、イチャイチャするカップル見たら、腹立ちませんか。	mɑtʃidʒuː dɛ, itʃɑitʃɑ suru kɑppuru mitɑrɑ, hɑrɑtɑtʃimɑsɛn kɑ
街路樹のある通りの向こうに、海が見えた。	ɡɑirɔdʒu nɔ ɑru tɔːri nɔ mukɔː ni, umi ɡɑ miɛtɑ
街道沿いの、ドライブインで、昼食をとった。	kɑidɔː zɔi nɔ, dɔrɑibuin dɛtʃ uːʃɔkuɔtɔ ttɑ
衛	ɛi
衛星の中には、爆発したものや、衝突した物もある。	ɛːsɛːn ɔnɑ kɑnivɑ, bɑkuhɑtsu ʃitɑ mɔnɔ ɪɑ, ʃɔːtɔtsu ʃitɑ mɔnɔ mɔ ɑru
衝	ʃɔu
衝突を避けられたのは、運がよかっただけ、と、彼は回想した。	ʃɔːtɔtsu ɔ sɑkɛ rɑrɛtɑ nɔ vɑ, un ɡɑ ɪɔkɑttɑ dɑkɛ, tɔ, kɑrɛ vɑ kɑisɔː ʃitɑ
衡	kɔu
衣	i
衣	kɔrɔmɔ
衣服	ifuku
衣服を買うのを節約しなければならない。	ifuku ɔ kɑu nɔ ɔ sɛtsuɪɑku ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
表	ɑrɑwɑrɛru
表	ɑrɑwɑsu
表	hjɔu
表	ɔmɔtɛ
表中、最高値を赤色で、最高値を記録した年度以降の最低値を青色で、最高値を記録した年度以前の最低値を、緑色で表記している。	hjɔːtʃuː, sɑikɔːtʃi ɔ ɑkɑirɔ dɛ, sɑikɔːtʃi ɔ kirɔku ʃitɑ nɛndɔ ikɔː nɔ sɑitɛːtʃiɔ, ɑ ɔirɔ dɛ, sɑikɔːtʃi ɔ kirɔku ʃitɑ nɛndɔ izɛn nɔ sɑitɛːtʃiɔ, mi dɔriːrɔ dɛ hjɔːki ʃitɛ iru
表情から判断すると、彼は機嫌が悪い。	hjɔːdʒɔː kɑrɑ hɑndɑn suru tɔ, kɑrɛ vɑ kiɡɛnɡɑvɑrui
表面に現れているのは、氷山の先端に過ぎない。	hjɔːmɛn ni ɑrɑvɑrɛtɛ iru nɔ vɑ, hjɔːzɑn nɔ sɛntɑn ni suɡinɑi
衰	ɔtɔrɔɛru
衰	sui
衰えると、肉体を炎と化して、灰の中から雛として生まれ変わることが出来る。	ɔtɔrɔɛru tɔ, nikutɑi ɔ hɔnɔː tɔ kɑ ʃitɛ, hɑi nɔ nɑkɑ kɑrɑ hinɑ tɔ ʃitɛ umɑrɛkɑvɑru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
衷	tʃuː
袈裟	kesaɔ
袋	fukurɔ
袋	tɑi
袋は、とうもろこしではちきれそうだった。	fukurɔ vɑ, tɔːmɔrɔkɔʃi dɛ hɑtʃikirɛ sɔːdɑttɑ
袖	sɔdɛ
袖	ʃuː
被	hi
被	kɔumuru
被写体に気づかれないようにそぉっとカメラを取り出し、ファインダーを覗く。	hiʃɑtɑi ni kizukɑ rɛnɑi ɪɔː ni sɔː ttɔkɑm ɛrɑ ɔ tɔridɑʃi, fɑindɑː ɔ nɔzɔku
被告人は、容疑のうち２つについては無罪となった。	hikɔkunin vɑ, ɪɔːɡi nɔ utʃi futɑts uni tsuitɛ vɑ, muzɑi tɔ nɑttɑ
被害者の死によって、誰が得をするのだろう。	hiɡɑiʃɑ nɔ ʃini ɪɔt tɛ, dɑrɛ ɡɑ tɔ ku ɔsuru nɔdɑrɔː
裁	sɑbɑku
裁	sɑi
裁	tɑtsu
裁判官は、その囚人の一年の刑期を、赦免した。	sɑibɑnkɑn vɑ, sɔnɔ ʃuːdʒin nɔ itʃinɛn nɔ kɛːki ɔ, ʃɑmɛn ʃitɑ
裂	rɛtsu
裂	sɑkɛru
裂	sɑku
装	jɔsɔːu
装	sɔu
装	ʃɔu
装填が完了した。	sɔːtɛn ɡɑ kɑnrjɔː ʃitɑ
裏	ri
裏	urɑ
裏面は、淡い橙黄色、あるいは汚れた灰黄褐色を呈する場合が多く、太く短い根状の菌糸束を、仮根状に伸ばす。	rimɛn vɑ, ɑvɑi dɑidɑikiːrɔ, ɑruivɑ ɪɔɡɔrɛtɑ hɑi kikɑʃʃɔku ɔ tɛːsuru bɑːi ɡɑ ɔːku, futɔku midʒikɑ ikɔndʒɔː nɔ kinʃitɑbɑ ɔ, kɑri nɛdʒɔː ni nɔbɑsu
裏面中央に丸枠桐紋、亀甲桐紋、花押の極印に加え、左下に座人、極印が打たれる。	rimɛn tʃuːɔːni mɑru vɑku kiri mɔn, kikkɔː kiri mɔn, kɑɔː nɔ ɡɔkuin ni kuvɑɛ, hidɑriʃitɑ ni, tszɑdʒin kɔkuin ɡɑ utɑ rɛru
裕	juː
裕一	juitʃi
裕子はとてもすばやくレースをスタートした。	ɪuːkɔ vɑ tɔtɛmɔ subɑɪɑku rɛːsu ɔ sutɑːtɔ ʃitɑ
裕次郎	juːdʒirɔː
補	hɔ
補	ɔɡinɑu
裸	hɑdɑkɑ
裸	rɑ
製	sɛi
製作年代は、鎌倉時代と推定され、周辺の地の鎌倉仏教文化を象徴する歴史資料となっている。	sɛːsɑku nɛndɑi vɑ, kɑmɑkurɑdʒidɑi tɔ suitɛːs ɑrɛ, ʃuːhɛn nɔ tʃi nɔ kɑmɑkurɑ bukkjɔː bunkɑ ɔ ʃɔːtʃɔːsur u, rɛkiʃi ʃirjɔː tɔ nɑttɛ iru
製紙業が盛んで、漁港のあった関係で、水産練製品製造業もあった。	sɛːʃi ɡjɔː ɡɑ sɑkɑndɛ, ɡjɔkɔː nɔ ɑttɑ kɑnkɛːd ɛ, suisɑn rɛnsɛːhin sɛːzɔː ɡjɔː mɔ ɑttɑ
製造方法は水飴の酵素糖化法と似ており、古くは発芽玄米中の糖化酵素を用いていたのが、後に、より効率の良い大麦麦芽が利用されるようになったのも、水飴と同様である。	sɛːzɔː hɔːhɔː vɑ mizuɑmɛ nɔ kɔːsɔ tɔːkɑ hɔː tɔ nitɛ ɔri, tshuruku vɑ hɑtsuɡɑ ɡɛnmɑi tʃuː nɔ tɔːkɑ kɔːsɔ ɔ mɔtʃiːtɛ itɑ nɔ ɡɑ, nɔtʃi ni, ɪɔri kɔːritsunɔɪɔi ɔːmuɡi bɑkuɡɑ ɡɑ riɪɔː sɑ rɛru ɪɔː ni nɑttɑ mɔ nɔ mɔ, mizuɑmɛ tɔ dɔːɪɔːdɛɑru
製造費は、予算の３６パーセントと見積もっている。	sɛːzɔː hi vɑ, ɪɔsɑn nɔ sɑn dʒuːrɔku pɑːsɛntɔ tɔ mitsumɔttɛ iru
裾	susɔ
複	fuku
複雑で広大なモリアの構造をすべて把握しており、撤退時には、坑道の最下層から、山頂に空いた窓までを駆け抜けた。	fukuzɑtsudɛ kɔːdɑinɑ mɔriɑ nɔ kɔːzɔː su bɛtɛ hɑːku ʃitɛ ɔri, tɛttɑi dʒinivɑ, kɔːdɔː nɔ sɑi kɑsɔː kɑrɑ, sɑntʃɔː ni ɑitɑ mɑdɔ mɑdɛ ɔ kɑkɛnukɛtɑ
褐	kɑtsu
褒	hɔmɛru
褒	hɔu
襟	ɛri
襟	kin
襲	ɔsɔu
襲	ʃuː
西	niʃi
西	sɑi
西	sɛi
西側諸国は、ドルを強めるために、協議し合わなければなりません。	niʃiɡɑvɑ ʃɔkɔku vɑ, dɔru ɔ tsuɪɔmɛru tɑmɛ ni, kjɔːɡi ʃiɑv ɑnɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛn
西欧諸国は、この問題に対する日本の姿勢を、激しく非難しています。	sɛːɔː ʃɔkɔku vɑ, kɔnɔ mɔndɑi ni tɑisuru nippɔ nnɔ ʃisɛː ɔ, hɑɡɛʃiku hinɑn ʃitɛ imɑsu
西洋わさびを、ローストビーフ、サンドイッチにつけると、美味しい。	sɛiɪɔː vɑsɑbi ɔ, rɔːsutɔbiːhu, sɑndɔitʃtʃi ni tsukɛru tɔ, ɔiʃiː
西湖	saikɔ
西端に進むにつれ、飲食店や土産物店が軒を連ねるが、この数年は、減少傾向にある。	sɛːtɑn ni susumu ni tsurɛ, inʃɔku tɛn ɪɑ miɪɑɡɛmɔnɔ tɛn ɡɑ nɔki ɔ tsurɑnɛruɡɑ, kɔnɔ suː nɛn vɑ, ɡɛnʃɔː kɛːkɔː ni ɑru
要	iru
要	jɔu
要	kɑnɑmɛ
要するに、タイマン勝負なんだけど、その試合内容は、常人では考えられないほどの高レベル。	ɪɔːsuruni, tɑi mɑn ʃɔːbunɑ ndɑkɛdɔ, sɔnɔ ʃiɑi nɑiɪɔː vɑ, dʒɔːdʒindɛ vɑ kɑnɡɑɛ rɑrɛnɑi hɔdɔ nɔ kɔː rɛbɛru
要は、彼女が一人で宿題をしようとしないことである。	ɪɔːvɑ, kɑnɔdʒɔ ɡɑ hitɔri dɛ ʃukudɑi ɔ ʃiɪɔːt ɔʃinɑi kɔtɔdɛɑru
覆	fuku
覆	kutsuɡɑɛru
覆	kutsuɡɑɛsu
覆	ɔːu
覆面をした男達が、旅客を襲って金を奪った。	fukumɛn ɔ ʃitɑ ɔtɔkɔtɑtʃi ɡɑ, rjɔkɑku ɔ ɔsɔttɛ kɑn ɛɔ ubɑttɑ
覇	hɑ
見	kɛn
見	miɛru
見	miru
見	misɛru
見おろすと、たくさんビルが見えた。	miɔrɔsu tɔ, tɑkusɑn biru ɡɑ miɛtɑ
見かけの恐ろしいクモは、人を攻撃することはない。	mikɑkɛ nɔ ɔsɔrɔʃiː kumɔ vɑ, hitɔ ɔ kɔːɡɛki suru kɔtɔ vɑnɑi
見しらぬ人が近寄ってきて、私に時刻を尋ねた。	miʃi rɑnuhitɔ ɡɑ tʃikɑɪɔttɛ kitɛ, vɑtɑʃi ni dʒikɔku ɔ tɑzunɛtɑ
見た目には優しそうだけど、彼って皆から、外柔内剛の、結構なタフネゴシエータと言われているよ。	mitɑmɛ ni vɑ ɪɑsɑʃi sɔːdɑkɛdɔ, kɑrɛ ttɛ minn ɑkɑrɑ, ɡɑidʒuːnɑiɡɔː nɔ, kɛkkɔːnɑ tɑhunɛɡɔʃiɛːtɑː tɔ ivɑ rɛtɛ iru ɪɔ
見つけた人がもらう人、なくした人は泣きをみる。	mitsukɛtɑ hitɔ ɡɑ mɔrɑu hitɔ, nɑku ʃitɑ hitɔ vɑ nɑki ɔ miru
見て、その若い女性は、老人に追いかけられる。	mitɛ, sɔnɔ vɑkɑi dʒɔsɛːv ɑ, rɔːdʒi nni ɔikɑkɛ rɑrɛru
見なくちゃ行けない動物が、たくさんいるよ。	minɑkutʃɑ ikɛnɑi dɔːbutsu ɡɑ, tɑkusɑn iru ɪɔ
見る日は、レークジェニーバをかたどって、池を造った。	miru hi vɑ, rɛːkudʒɛniːb ɑɔ kɑtɑdɔttɛ, ikɛ ɔ tsukuttɑ
見出し語は、アルファベット順に並んでいます。	midɑʃi ɡɔ vɑ, ɑrufɑbɛttɔ dʒun ni nɑrɑndɛ imɑsu
見境なくセックスしまくる人は、エイズなどの性病が怖くないのですか。	misɑkɑi nɑku sɛkkusu ʃimɑ kuru hitɔ vɑ, ɛːzu nɑdɔ nɔ sɛːbjɔː ɡɑ kɔvɑkunɑi nɔdɛsu kɑ
見渡す限り、緑の野原が広がっていた。	mivɑtɑsukɑɡiri, midɔri nɔ nɔhɑrɑ ɡɑ hirɔɡɑttɛ itɑ
見積書には、配送料と保険料についての記載がありませんでした。	mitsumɔriʃɔ ni vɑ, hɑisɔː rjɔː tɔ hɔkɛn rjɔː ni tsuitɛ nɔ kisɑi ɡɑ ɑrimɑsɛndɛʃitɑ
規	ki
規制緩和が進んで、セルフサービスのガソリン給油は、値段が少し安くなった。	kisɛːk ɑnvɑ ɡɑ susundɛ, sɛruhusɑːbisu nɔ ɡɑsɔrin kjuːɪu vɑ, nɛdɑn ɡɑ sukɔʃi ɪɑsuku nɑttɑ
視	ʃi
視界が左右に振れるため、垂直方向より、水平方向の線のほうが見やすい。	ʃikɑi ɡɑ sɑɪuː ni furɛru tɑmɛ, suitʃɔku hɔːkɔː ɪɔri, suihɛːh ɔːkɔː nɔ sɛn nɔ hɔː ɡɑ miɪɑsui
視覚そのものも選択的になり、実際に、存在するものの一部を無視することがあるし、脳もまた、実際には、まったく存在しないものを見たと、判断する場合があるのである。	ʃikɑku sɔnɔmɔnɔ mɔ sɛntɑku tɛki ni nɑri, dʒissɑ ini, sɔnzɑi suru mɔnɔ nɔ itʃibu ɔ muʃi suru kɔtɔ ɡɑ ɑruʃi, nɔː mɔ mɑtɑ, dʒissɑ ini vɑ, mɑttɑku sɔnzɑi ʃinɑi mɔnɔ ɔ mitɑ tɔ, hɑndɑn suru bɑːi ɡɑ ɑru nɔdɛɑru
覚	kɑku
覚	ɔbɔɛru
覚	sɑmɑsu
覚	sɑmɛru
覧	rɑn
親	ɔjɑ
親	ʃin
親	ʃitɑʃiː
親	ʃitɑʃimu
親か先生が子供に読書の楽しみを、十分にわからせなければならない。	ɔɪɑ kɑ sɛnsɛː ɡɑ kɔdɔmɔ ni dɔkuʃɔ nɔ tɑnɔʃimi ɔ, dʒuːbu nni vɑkɑrɑ sɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
親が桟敷から見ているにもかかわらず、彼は醜態を晒してしまった。	ɔɪɑ ɡɑ sɑdʒik ikɑrɑ mitɛ iru nimɔkɑkɑvɑrɑzu, kɑrɛ vɑ ʃuːtɑi ɔ sɑrɑʃitɛ ʃimɑttɑ
親が金持ちの子供は、お金の使い方を知らない。	ɔɪɑ ɡɑ kɑnɛmɔtʃi nɔ kɔdɔmɔ vɑ, ɔkɑnɛ nɔ tsukɑikɑtɑ ɔ ʃirɑnɑi
親しい人物に、あだ名をつける癖がある。	ʃitɑʃiː dʒinbutsu ni, ɑdɑnɑɔtsukɛru kusɛɡɑːru
親として、誠に情けない状態にありました。	ɔɪɑ tɔ ʃitɛ, mɑkɔtɔni nɑsɑkɛnɑi dʒɔːtɑi ni ɑrimɑʃitɑ
親にしなれた息子と結婚する女性は、幸せである。	ɔɪɑ ni ʃinɑ rɛtɑ musukɔ tɔ kɛkkɔn suru dʒɔsɛːv ɑ, ʃiɑvɑsɛdɛɑru
親の心のなかでは、子供は成長しても年をとらないのである。	ɔɪɑ nɔ kɔkɔrɔ nɔ nɑkɑdɛ vɑ, kɔdɔmɔ vɑ sɛːtʃɔːʃi tɛmɔtɔ ʃiɔ tɔrɑn ɑi nɔdɛɑru
親は、私が一人で行くことを許さなかった。	ɔɪɑ vɑ, vɑtɑʃi ɡɑ hitɔri dɛ iku kɔtɔ ɔ ɪurusɑnɑkɑttɑ
親思いの娘さんであることはわかります。	ɔɪɑɔmɔi nɔ musumɛ sɑndɛɑru kɔtɔ vɑ vɑkɑrimɑsu
観	kɑn
観光客は、町中飲み歩いて、どんちゃん騒ぎをした。	kɑnkɔːkjɑku vɑ, mɑtʃidʒuːn ɔmi ɑruitɛ, dɔntʃɑnsɑvɑɡi ɔ ʃitɑ
観客側から相手チームをわらってやることは、その士気をくじくことになろう。	kɑnkjɑku ɡɑvɑ kɑrɑ, ɑitɛ tʃiːmu ɔ vɑrɑttɛ ɪɑru kɔtɔ vɑ, sɔnɔ ʃikiɔ kudʒik ukɔtɔ ni nɑrɔː
観衆は、ルチアーノを応援するかもしれないが、チャンピオンに勝つ技術がある。	kɑnʃuː vɑ, rutʃiɑːnɔ ɔ ɔːɛn suru kɑmɔ ʃirɛnɑiɡɑ, tʃɑnpiɔn ni kɑtsu ɡidʒutsu ɡɑ ɑru
観覧希望者は、前もって現地のネット局宛に、観覧したい旨のハガキを送る必要があった。	kɑnrɑn kibɔː ʃɑ vɑ, mɑɛmɔttɛ, ɡɛntʃi nɔ nɛttɔ kjɔkuɑtɛ ni, kɑnrɑn ʃitɑi munɛ nɔ hɑɡɑki ɔ ɔkuru hitsuɪɔː ɡɑ ɑttɑ
観音様はありがたいことに、不幸な人々を救ってくれます。	kɑnnɔnsɑmɑ vɑ ɑriɡɑtɑi kɔtɔ ni, fukɔːnɑ hitɔbitɔ ɔ sukuttɛ kurɛmɑsu
観音開き式に比べ、屈まなくても、上から出し入れが可能な上、自動で閉まるため機能性が高く、調理者の負担を軽減するメカニズムである。	kɑnnɔnbirɑki ʃiki ni kurɑbɛ, kɑɡɑmɑnɑkutɛ mɔ, uɛ kɑrɑ dɑʃiːrɛɡɑ kɑnɔːnɑ uɛ, dʒid ɔːdɛ ʃimɑru tɑmɛ kinɔː sɛː ɡɑ tɑkɑku, tʃɔːri ʃɑ nɔ futɑn ɔ kɛːɡɛn suru mɛkɑnizumudɛɑru
角	kɑdɔ
角	kɑku
角	tsunɔ
角のガソリンスタンドで、満タンにした。	kɑdɔ nɔ ɡɑsɔrinsutɑndɔ dɛ, mɑntɑn ni ʃitɑ
角を矯めて、牛を殺す。	tsunɔ ɔ tɑmɛtɛ, uʃi ɔ kɔrɔsu
角太郎	kakutarɔː
角栄	kakuei
角砂糖を１個、コーヒーに入れて下さい。	kɑkuzɑtɔː ɔ i kkɔ, kɔːhiː ni irɛtɛ kudɑsɑi
解	ɡɛ
解	kɑi
解	tɔkɑsu
解	tɔkɛru
解	tɔku
解答する内容に基本的に制限はないので、時に、大喜利のような答えで会場が沸くこともあれば、極端な解答によって、会場が騒然とすることもある。	kɑitɔː suru nɑiɪɔː ni kihɔntɛkini sɛːɡɛn vɑnɑinɔdɛ, tɔ ki ni, ɔːɡiri nɔ ɪɔːnɑ kɔtɑɛ dɛ kɑidʒɔː ɡɑ vɑku kɔtɔ mɔ ɑrɛbɑ, kjɔkutɑnnɑ kɑitɔː ni ɪɔttɛ, kɑidʒɔː ɡɑ sɔːzɛn tɔ suru kɔtɔ mɔ ɑru
触	furɛru
触	sɑwɑru
触	ʃɔku
触れただけで植物は枯れ、動物は死に、物は朽ちるスピードが速まる。	furɛtɑ dɑkɛ dɛ ʃɔkubutsu vɑ kɑrɛ, dɔːbutsu vɑ ʃini, mɔnɔ vɑ kutʃiru supiːdɔ ɡɑ hɑɪɑmɑru
触手の刺胞に刺されると激しく痛む。	ʃɔkuʃu nɔ ʃihɔːn is ɑsɑ rɛrutɔ, hɑɡɛʃiku itɑmu
言	ɡɛn
言	ɡɔn
言	iu
言	kɔtɔ
言いつけどおりにしなければならない。	iːtsukɛ dɔːri ni ʃinɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
言えというなら言いますが、漫画を読むのはまったく時間の無駄である。	iɛ tɔ ɪuːnɑrɑ iːmɑsuɡɑ, mɑnɡɑ ɔ ɪɔmu nɔ vɑ mɑttɑku dʒikɑnnɔmudɑdɛɑru
言外の意味読みとらなければいけない。	ɡɛnɡɑi nɔ imi ɪɔmitɔrɑnɑkɛrɛbɑ ikɛnɑi
言葉が通じない、記憶喪失の少女。	kɔtɔbɑ ɡɑ tsuːdʒinɑi, kiɔku sɔːʃitsu nɔ ʃɔːdʒɔ
言葉遣いこそ丁寧だが、刃物のような冷徹さがそこからは滲み出る。	kɔtɔbɑzukɑi kɔsɔ tɛːnɛidɑɡɑ, hɑmɔnɔ nɔ ɪɔːnɑ rɛːtɛtsu sɑɡɑsɔ kɔkɑrɑ vɑ nidʒimidɛru
言語がどのように始まったのかについては、いくつも推論はあるが、実は、だれもあまり知らない。	ɡɛnɡɔ ɡɑ dɔnɔ ɪɔː ni hɑdʒimɑtt ɑkɑ nits uitɛvɑ, ikutsu mɔ suirɔn vɑ ɑru ɡɑ, dʒitsuvɑ, dɑrɛ mɔ ɑmɑri ʃirɑnɑi
訂	tɛi
訃	fu
計	hɑkɑrɑu
計	hɑkɑru
計	kɛi
計画をたてることと、それを実行する事は、別問題です。	kɛːkɑku ɔ tɑtɛru kɔtɔ tɔ, sɔrɛ ɔ dʒikkɔː suru kɔtɔ vɑ, bɛtsu mɔndɑidɛsu
計算にいくらかの誤差を考慮に入れましたか。	kɛːsɑn ni, ikurɑkɑ nɔ ɡɔsɑ ɔ kɔːrjɔ ni irɛmɑʃitɑ kɑ
討	tɔu
討	utsu
討論者は、エネルギー問題について論じる。	tɔːrɔnʃɑ vɑ, ɛnɛruɡiː mɔndɑi ni tsuitɛ rɔndʒiru
討議の過程で、そのことには触れられなかった。	tɔːɡi nɔ kɑtɛːd ɛ, sɔnɔ kɔtɔni vɑ furɛ rɑrɛnɑkɑttɑ
訓	kun
託	tɑku
記	ki
記	ʃirusu
記事の長さは、１０００語を超えてはならない。	kidʒi nɔ nɑɡɑ sɑ vɑ, sɛn ɡɔ ɔ kɔɛtɛ vɑ nɑrɑnɑi
記者は、その情報源を明かすことを拒んだ。	kiʃɑ vɑ, sɔnɔ dʒɔːhɔː ɡɛn ɔ ɑkɑsu kɔtɔ ɔ kɔbɑndɑ
記載内容の独自性を損なうことなく、見易さ、読みやすさを増すために統一したスタイルを導入することを促進します。	kisɑi nɑiɪɔː nɔ dɔkudʒi sɛːɔ sɔ kɔnɑu kɔtɔ nɑku, miɪɑsu sɑ, ɪɔmi ɪɑsu sɑ ɔ mɑsu tɑmɛ ni, tɔːitsu ʃitɑ sutɑiru ɔ dɔːɲuː suru kɔtɔ ɔ sɔkuʃin ʃimɑsu
訟	ʃɔu
訪	hɔu
訪	ɔtɔzurɛru
訪	tɑzunɛru
訪問客は１８日に来て、２０日に立つことになっている。	hɔːmɔn kjɑku vɑ dʒuːhɑtʃi nitʃi ni kitɛ, hɑtsukɑ ni tɑtsu kɔtɔ ni nɑttɛ iru
設	mɔukɛru
設	sɛtsu
許	jurusu
許	kjɔ
許可書がなければここへは入れない。	kjɔkɑ ʃɔ ɡɑ nɑkɛrɛbɑ kɔkɔ ɛ vɑ hɑirɛnɑi
訳	jɑku
訳	wɑkɛ
訴	sɔ
訴	uttɑɛru
訴訟リスクの高さも、産科医にのしかかる。	sɔʃɔː risuku nɔ tɑkɑ sɑ mɔ, sɑnkɑ i ni nɔʃikɑkɑru
診	miru
診	ʃin
診断は、医者に任せなければなりません。	ʃindɑn vɑ, iʃɑ ni mɑkɑsɛnɑkɛrɛbɑ nɑrimɑsɛn
診断学では黄疸はひとつの徴候としてとらえられている。	ʃindɑn ɡɑkudɛ vɑ ɔːtɑn vɑ hitɔtsu nɔ tʃɔːkɔːtɔ ʃitɛtɔrɑɛ rɑrɛtɛ iru
証	ʃɔu
証拠はわれわれに、彼の無実を納得させた。	ʃɔːkɔ vɑ vɑrɛvɑrɛ ni, kɑrɛ nɔ mudʒitsu ɔ nɑttɔku sɑ sɛtɑ
証書貸付は、連帯保証人が必要でした。	ʃɔːʃɔ kɑʃitsukɛ vɑ, rɛntɑi hɔʃɔːnin ɡɑ hitsuɪɔːdɛʃitɑ
詐	sɑ
詔	mikɔtɔnɔri
詔	ʃɔu
評	hjɔu
評判で察すると、彼女はその仕事にふさわしいようだ。	hjɔːbɑn dɛ sɑssuru tɔ, kɑnɔdʒɔ vɑ sɔnɔ ʃiɡɔtɔ ni fusɑvɑʃiː ɪɔːdɑ
詞	ʃi
詠	ɛi
詠	jɔmu
詣	kɛi
詣	mɔudɛru
試	kɔkɔrɔmiru
試	ʃi
試	tɑmɛsu
試してみると、アレックスは、単に物まねをしているのではないことがわかった。	tɑmɛʃitɛ miru tɔ, ɑrɛkkusu vɑ, tɑnni mɔnɔmɑnɛ ɔ ʃitɛ iru nɔdɛ vɑnɑi kɔtɔ ɡɑ vɑkɑttɑ
試みは、だいたいにおいて失敗だった。	kɔkɔrɔmi vɑ, dɑitɑi ni ɔitɛ ʃippɑidɑttɑ
試運転では、車両はみんなうまく動いた。	ʃiuntɛndɛ vɑ, ʃɑrjɔː vɑ minnɑ umɑku uɡɔitɑ
試験を受けるほかに、私たちは、小論文を提出しなければならない。	ʃikɛn ɔ ukɛru hɔkɑ ni, vɑtɑʃitɑtʃivɑ, ʃɔːrɔnbun ɔ tɛːʃutsuʃin ɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
詩	ʃi
詩を、別の言語に翻訳するのは、難しい。	ʃi ɔ, bɛtsu nɔ ɡɛnɡɔ ni hɔnɪɑku suru nɔ vɑ, muzukɑʃiː
詮	sɛn
詰	kitsu
詰	tsumɑru
詰	tsumɛru
詰	tsumu
詰襟学生服やセーター、開襟白ワイシャツなど制服風のものを着ている。	tsumɛːri ɡɑkusɛː fuku ɪɑ sɛːtɑː, kɑikin ʃirɔ vɑiʃɑtsu nɑdɔ nɔsɛːfuku fuː nɔ mɔnɔ ɔ kitɛ iru
話	hɑnɑsu
話	hɑnɑʃi
話	wɑ
話が退屈だったので、彼らは一人、また一人と立ち去って行った。	hɑnɑʃi ɡɑ tɑikutsudɑttɑnɔdɛ, kɑrɛrɑ vɑ hitɔri, mɑtɑhitɔri tɔ tɑtʃisɑttɛ ittɑ
話は腹を抱えて笑うほどおかしかった。	hɑnɑʃi vɑ hɑrɑ ɔ kɑkɑɛtɛ vɑrɑu hɔdɔ ɔkɑʃikɑttɑ
該	ɡɑi
詳	kuwɑʃiː
詳	ʃɔu
詳しく説明している時間がありません。	kuvɑʃiku sɛtsumɛːʃ itɛiru dʒikɑn ɡɑ ɑrimɑsɛn
誇	hɔkɔru
誇	kɔ
誉	hɔmɑrɛ
誉	jɔ
誌	ʃi
認	mitɔmɛru
認	nin
認める前に、そのことをよく考えよう。	mitɔmɛru mɑɛ ni, sɔnɔ kɔtɔ ɔ ɪɔku kɑnɡɑɛɪɔː
誓	sɛi
誓	tʃikɑu
誕	tɑn
誕生日には、新しい自転車をあげよう。	tɑndʒɔːbi ni vɑ, ɑtɑrɑʃiː dʒitɛnʃɑ ɔ ɑɡɛɪɔː
誕生石の起源には、占星術や地域説などの諸説があるが、明確に文書として残っているものにそれぞれの聖書がある。	tɑndʒɔːsɛk inɔ kiɡɛn ni vɑ, sɛnsɛːdʒutsu ɪɑ tʃiːki sɛtsu nɑdɔ nɔ ʃɔsɛtsu ɡɑ ɑru ɡɑ, mɛːkɑku ni bunʃɔ tɔ ʃitɛ nɔkɔttɛ iru mɔnɔ ni, sɔrɛzɔrɛ nɔ sɛːʃɔ ɡɑ ɑru
誘	juː
誘	sɑsɔu
語	ɡɔ
語	kɑtɑrɑu
語	kɑtɑru
語の古い意味が、現在の基本的な意味であるとは限らない。	ɡɔ nɔ hurui imi ɡɑ, ɡɛnzɑi nɔ kihɔn tɛkinɑ imidɛɑru tɔ vɑ kɑɡirɑnɑi
誠	mɑkɔtɔ
誠	sɛi
誠一	seiitʃi
誠一郎	seiitʃirɔː
誤	ɑjɑmɑru
誤	ɡɔ
誤って、君の手紙を開封したことを許して下さい。	ɑɪɑmɑttɛ, kimi nɔ tɛɡɑmi ɔ kɑifuː ʃitɑ kɔtɔ ɔ ɪuruʃitɛ kudɑsɑi
誤りをおかすことを、恐れてはいけません。	ɑɪɑmɑri ɔ ɔkɑsu kɔtɔ ɔ, ɔsɔrɛtɛ vɑ ikɛmɑsɛn
誤字、誤訳のご指摘等は、下記メールアドレスよりお寄せください。	ɡɔdʒi, ɡɔɪɑku nɔ ɡɔ ʃitɛki nɑdɔ vɑ, kɑki mɛːruɑdɔrɛsu ɪɔri ɔ ɪɔsɛ kudɑsɑi
誤植はいくつかあるが、全体としてはいい本だ。	ɡɔʃɔku vɑ ikutsu kɑ ɑru ɡɑ, tszɛntɑi tɔ ʃitɛ vɑ iː hɔndɑ
誤解を減らすためには、私達は、上手に意志の疎通を図る技術を、身につけなければならない。	ɡɔkɑi ɔ hɛrɑsu tɑmɛ ni vɑ, vɑtɑʃitɑtʃi vɑ, dʒɔːz uni iʃi nɔ sɔtsuː ɔ hɑkɑru ɡidʒutsu ɔ, mi ni tsukɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
説	sɛtsu
説	tɔku
説得不能を感知してか、黒崎先生はため息をついて席に着いた。	sɛttɔku funɔː kɑ ntʃi ʃitɛ kɑ, kurɔsɑki sɛnsɛːv ɑtɑ mɛiki ɔ tsuitɛ sɛki ni tsuitɑ
読	dɔku
読	jɔmu
読	tɔku
読みたいと思う本を、どれでもお取り下さい。	ɪɔmitɑi tɔ ɔmɔu hɔn ɔ, dɔrɛ dɛmɔ ɔ tɔri kudɑsɑi
読唇術に対する世間の目が厳しくなったのは、この事件以後である。	dɔkuʃindʒutsu ni tɑisuru sɛkɛn nɔ mɛ ɡɑ kibiʃiku nɑttɑ nɔ vɑ, kɔnɔ dʒikɛn ikɔːdɛɑru
読師によって、題目が読み上げられる。	dɔkuʃi ni ɪɔttɛ, dɑimɔku ɡɑ ɪɔmiɑɡɛ rɑrɛru
読書が嫌いというわけではなく、時間が無いのだ。	dɔkuʃɔ ɡɑ kirɑi tɔ ɪuːv ɑkɛdɛ vɑ nɑku, dʒikɑ nɡɑ nɑi nɔdɑ
読者は、そのニュースが真実かどうかを確かめることはできない。	dɔkuʃɑ vɑ, sɔnɔ ɲuːsu ɡɑ ʃindʒitsu kɑ dɔː kɑ ɔ tɑʃikɑmɛru kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
誰	dɑrɛ
誰かが噂話をしているのか、さっきからくしゃみが止まらない。	dɑrɛkɑɡɑ uvɑsɑbɑnɑʃi ɔ ʃitɛ iru nɔ kɑ, sɑkki kɑrɑ kuʃɑmi ɡɑ tɔmɑrɑnɑi
誰もいないはずなのに、母屋の開き扉が、勝手に開く。	dɑrɛ mɔ inɑi hɑzunɑnɔni, ɔmɔɪɑ nɔ ɑkitɔbi rɑɡɑ, kɑttɛ ni ɑku
誰もがみんな口々にいいあっている。	dɑrɛmɔɡɑ minnɑ, kutʃiɡutʃi ni, iːɑttɛ iru
誰もやったことがないことだったので困難を窮めた。	dɑrɛ mɔ ɪɑttɑ kɔtɔ ɡɑ nɑi kɔtɔdɑttɑnɔdɛ kɔnnɑn ɔ kivɑmɛtɑ
誰を紹介するかで、私は、妹と口論となった。	dɑrɛ ɔ ʃɔːkɑi suru kɑ dɛ, vɑtɑʃi vɑ, imɔːtɔ tɔ kɔːrɔn tɔ nɑttɑ
誰一人、自分が間違っていることを認めようとしなかったので、議論は、延々と続いた。	dɑrɛhitɔri, dʒibu nɡɑ mɑtʃiɡɑttɛ iru kɔtɔ ɔ mitɔmɛɪɔːt ɔʃinɑkɑttɑnɔdɛ, ɡirɔn vɑ, ɛnɛntɔ tsuzuitɑ
課	kɑ
調	ʃirɑbɛru
調	tɔtɔnɔɛru
調	tɔtɔnɔu
調	tʃɔu
調節レバーを上に上げると、座面の高さを調節できます。	tʃɔːsɛtsu rɛbɑː ɔ uɛ ni ɑɲjɛru tɔ, tszɑ mɛn nɔ tɑkɑ sɑ ɔ tʃɔːsɛtsu dɛkimɑsu
談	dɑn
請	kɔu
請	sɛi
請	ukɛru
請求書１１１１は、未払いになっております。	sɛːkjuː ʃɔ, itʃiitʃiitʃiitʃi vɑ, mibɑrɑi ni nɑttɛ ɔrimɑsu
請願が却下されたのは、おかしいと思った。	sɛːɡɑn ɡɑ kjɑkkɑ sɑ rɛtɑ nɔ vɑ, ɔkɑʃiː tɔ ɔmɔttɑ
論	rɔn
論じるまでもなく、基本的人権は尊重されなければならない。	rɔndʒir umɑdɛ mɔ nɑku, kihɔntɛkidʒinkɛn vɑ, sɔntʃɔː sɑ rɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
論文は、去年のより長かったが、数人の学生は、なんとかし上げた。	rɔnbun vɑ, kjɔnɛn nɔ ɪɔri nɑɡɑkɑttɑɡɑ, suːnin nɔ ɡɑkusɛːv ɑ, nɑntɔ kɑʃi ɑɡɛtɑ
論理的で知的な美人だが、研究以外のことには疎く、鈍感で、自分に想いを寄せている男性がいることにも全く気が付いていない。	rɔnri tɛkidɛ tʃitɛkinɑ bidʒindɑɡɑ, kɛnkjuː iɡɑi nɔ kɔtɔ ni vɑ utɔku, dɔnkɑndɛ, dʒibun ni, ɔmɔi ɔ ɪɔsɛtɛ iru dɑnsɛː ɡɑ iru kɔtɔ ni mɔ mɑttɑku kiɡɑtsuitɛ inɑi
諦	ɑkirɑmɛru
諦	tɛi
諧	kɑi
諭	ju
諭	sɑtɔsu
諮	hɑkɑru
諮	ʃi
諸	ʃɔ
諸設備の費用は払っていただきます。	ʃɔ sɛtsubi nɔ hiɪɔː vɑ hɑrɑttɛ itɑdɑkimɑsu
諺にもある通り、過ぎ去ったことは、くよくよしても仕方がない。	kɔtɔvɑzɑ ni mɔ ɑru tɔːri, suɡisɑttɑ kɔtɔ vɑ, kuɪɔkuɪɔ ʃitɛ mɔ ʃikɑtɑɡɑnɑi
諺は、アメリカでは依然として、人々の間でよく用いられている。	kɔtɔvɑzɑ vɑ, ɑmɛrikɑdɛ vɑ izɛntɔʃitɛ, hitɔbitɔ nɔ ɑid ɑdɛ ɪɔku mɔtʃiːrɑ rɛtɛ iru
諾	dɑku
謀	bɔu
謀	hɑkɑru
謁	ɛtsu
謄	tɔu
謎	nɑzɔ
謙	kɛn
謙信	kenʃin
講	kɔu
講演者は、自分の大学時代の思い出を詳しく話した。	kɔːɛn ʃɑ vɑ, dʒibun nɔ dɑiɡɑku dʒidɑi nɔ ɔmɔidɛ ɔ kuvɑʃiku hɑnɑʃitɑ
謝	ɑjɑmɑru
謝	ʃɑ
謝ったんだから、さっきのはチャラにしてよ。	ɑɪɑmɑttɑ ndɑkɑrɑ, sɑkki nɔ vɑ tʃɑrɑni ʃitɛ ɪɔ
謡	jɔu
謡	utɑi
謡	utɑu
謹	kin
謹	tsutsuʃimu
識	ʃiki
譜	fu
警	kɛi
警察官	kɛisɑtsukɑn
警戒中の警官が、遠くのぼんやりとした影に気づいた。	kɛːkɑi tʃuːnɔ kɛːkɑnɡɑ, tɔːku nɔ, bɔnɪɑri tɔ ʃitɑ kɑɡɛ ni kizuitɑ
警棒で空をなぐりつけ、よろめいて体勢をたてなおしたガードマンは、自分に向かって突進してくる、金網づくりのクズカゴを見た。	kɛːbɔː dɛ sɔrɑ ɔ nɑɡuritsukɛ, ɪɔrɔmɛitɛ tɑisɛːɔ tɑ tɛnɑɔʃitɑ ɡɑːdɔmɑn vɑ, dʒibu nni mukɑttɛ tɔʃʃin ʃitɛ kuru, kɑnɑːmi zukuri nɔ kuzukɑɡɔ ɔ mitɑ
警部、もっと警官を投入できるようになるまでは、事態を表に出さないようにしたまえ。	kɛːbu, mɔttɔ kɛːkɑn ɔ tɔːɲuː dɛkiru ɪɔː ni nɑru mɑdɛ vɑ, dʒitɑ iɔː mɔtɛ ni dɑsɑnɑi ɪɔː ni ʃitɑ mɑɛ
議	ɡi
議員に就職口の世話を頼んでみたが、鼻であしらわれた。	ɡiːnn iʃuːʃɔku ɡutʃi nɔ sɛvɑ ɔ tɑnɔndɛ mitɑɡɑ, hɑnɑ dɛ ɑʃirɑvɑ rɛtɑ
譲	dʒɔu
譲	juzuru
譲二	dʒɔdʒi
譲吉	dʒɔːkitʃi
護	ɡɔ
讃岐国守護職を務めており、この守護職は、宝治合戦で衰亡した三浦氏を譲渡されたものだという。	sɑnukikɔkuʃu ɡɔʃɔkuɔtsutɔmɛtɛ ɔri, kɔnɔ ʃuɡɔʃɔku vɑ, hɔːdʒiɡɑssɛ ndɛ suibɔː ʃitɑ, miurɑ ʃi ɔ dʒɔːtɔ sɑ rɛtɑ mɔnɔdɑ tɔ ɪuː
谷	kɔku
谷	tɑni
谷氏は、学者というよりは、むしろジャーナリストだ。	tɑni ʃi vɑ, ɡɑkuʃɑ tɔ ɪuːɪ ɔri vɑ, muʃirɔ dʒɑːnɑrisutɔdɑ
谷間を縫うようにレイアウトされたシリーズお馴染みのオリジナルサーキットコース。	tɑnimɑ ɔ nuːɪ ɔːni rɛːɑutɔ sɑ rɛtɑ ʃiriːzu ɔ nɑdʒimi nɔ, ɔridʒinɑrusɑːkittɔkɔːsu
豆	mɑmɛ
豆	tɔu
豊	hɔu
豊	jutɑkɑ
豊かな国は、貧しい国のことを、あまり考えていない。	ɪutɑkɑnɑ kuni vɑ, mɑzuʃiː kuni nɔ kɔtɔ ɔ, ɑmɑri kɑnɡɑɛtɛ inɑi
豊和	tɔjɔkazu
豊太郎	tɔjɔtarɔː
豊彦	tɔjɔhikɔ
豊松	tɔjɔmatsu
豊蔵	tɔjɔzɔː
豊重	tɔjɔʃiɡe
豚	butɑ
豚	tɔn
豚の気持ちがよく解る、食いっぱぐれはないが、飢えている。	butɑ nɔ kimɔtʃi ɡɑ ɪɔku vɑkɑru, kuippɑɡurɛ vɑ nɑiɡɑ, uɛtɛ iru
象	ʃɔu
象	zɔu
象の大きさに、その幼い少年はびっくりさせられた。	tszɔː nɔː ki sɑ ni, sɔnɔ ɔsɑnɑi ʃɔːnɛn vɑ bikkuri sɑ sɛ rɑrɛtɑ
象はほかのどんな動物よりも大きい。	tszɔː vɑ hɔkɑ nɔ dɔnnɑ dɔːbutsu ɪɔri mɔ ɔːkiː
豪	ɡɔu
豪雨のために、野菜の値段が急激に上がった。	ɡɔːu nɔ tɑmɛ ni, ɪɑsɑi nɔ nɛdɑn ɡɑ kjuːɡɛki ni ɑɡɑttɑ
豪雪のおかげで、その列車は、３時間遅れた。	ɡɔːsɛtsu nɔ ɔkɑɡɛ dɛ, sɔnɔ rɛʃʃɑ vɑ, sɑn dʒikɑn ɔkurɛtɑ
豹は、その斑点を変えることはできない。	hjɔː vɑ, sɔnɔ hɑntɛn ɔ kɑɛru kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
貌	bɔu
貝	kɑi
貞	tɛi
貞一	teiitʃi
貞光	sadamitsu
貞勝	sadakatsu
貞吉	sadajɔʃi
貞子	sadakɔ
貞子は西に沈んでゆく太陽をみて、メクラになった。	sɑdɑkɔ vɑ niʃi ni ʃizundɛ ɪuku tɑiɪɔː mi tɛ, mɛkurɑ ni nɑttɑ
貞彦	sadahikɔ
貞永	sadanaɡa
貞治	sadaharu
貞行	sadajuki
負	fu
負	mɑkɑsu
負	mɑkɛru
負	ɔu
負けそうになるのがわかったとき、彼らは降参した。	mɑkɛ sɔː ni nɑru nɔ ɡɑ vɑkɑttɑ tɔki, kɑrɛrɑ vɑ kɔːsɑn ʃitɑ
負荷が単純な電気抵抗である場合、電圧の実効値と、電流の実効値の積は、電力と等しくなるように定義されている。	fukɑ ɡɑ tɑndʒunnɑ dɛnki tɛːkɔːdɛɑru bɑːi, dɛnɑtsu nɔ dʒikkɔː tʃi tɔ, dɛnrjuː nɔ dʒikkɔː tʃi nɔ sɛki vɑ, dɛnrjɔku tɔ hitɔʃiku nɑru ɪɔː ni, tɛːɡi sɑ rɛtɛ iru
財	zɑi
財界では、法案提出断念に、反発を強めているそうだ。	tszɑikɑidɛ vɑ, hɔːɑn tɛːʃutsudɑnnɛn ni, hɑnpɑtsu ɔ tsuɪɔmɛtɛ iru sɔːdɑ
貢	kɔu
貢	mitsuɡu
貧	bin
貧	hin
貧	mɑzuʃiː
貧しいからというだけで、人を軽蔑するべきではない。	mɑzuʃiːkɑrɑ tɔ ɪuːd ɑkɛ dɛ, hitɔ ɔ kɛibɛtsu surubɛkidɛ vɑnɑi
貧相な身なりをしているからといって、人を軽べつしてはいけない。	hinsɔːnɑ minɑri ɔ ʃitɛ irukɑrɑ tɔ ittɛ, hitɔ ɔ kɛːbɛtsu ʃitɛ vɑ ikɛnɑi
貨	kɑ
貨車が脱線したため、中央線は不通になった。	kɑʃɑ ɡɑ dɑssɛn ʃitɑtɑ mɛ, tʃuːɔːsɛn vɑ futsuː ni nɑttɑ
販	hɑn
貪	dɔn
貪	musɑbɔru
貪欲で目の前で動くものには、何でも飛びついて捕食する。	dɔnɪɔku dɛ mɛnɔmɑɛdɛ uɡɔku mɔnɔ ni vɑ, nɑnd ɛmɔ tɔbitsuitɛ hɔʃɔku suru
貫	kɑn
貫	tsurɑnuku
貫一	kan'itʃi
責	sɛki
責	sɛmɛru
貯	tʃɔ
貯金箱には、お金は全く残っていなかった。	tʃɔkin bɑkɔ ni vɑ, ɔkɑnɛ vɑ mɑttɑku nɔkɔttɛ inɑkɑttɑ
貴	ki
貴	tɑttɔbu
貴	tɑttɔi
貴	tɔutɔbu
貴	tɔutɔi
貴女に大怪我をさせられたせいで、この子の夏休みの予定は、全部おじゃんになってしまったんですよ。	kɑnɔ dʒɔ niɔːkɛɡɑ ɔ sɑ sɛ rɑrɛtɑ sɛːd ɛ, kɔnɔ kɔ nɔ nɑtsuɪɑsumi nɔ ɪɔtɛː vɑ, tszɛnbu ɔdʒɑn ni nɑttɛ ʃimɑttɑ ndɛsu ɪɔ
貴婦人は急いで病院へ行き、そのまま診察室へと連れて行かれた。	ɪɔʃiɔ vɑ, vɑtɑʃi ɡɑ sɔnɔ hɑkɔ ɔ mɔtʃiɑɡɛru nɔ ɔ tɛtsudɑttɛ kurɛtɑ
貴方任せにしないで、自分で責任をもってやってください。	ɑnɑtɑmɑkɑsɛ ni ʃinɑidɛ, dʒibu ndɛ sɛkinin ɔ mɔttɛ ɪɑttɛ kudɑsɑi
貴族に対して懐の暖まる商売になるため、商人らもよく訪れる。	kizɔku ni tɑiʃitɛ futɔkɔrɔ nɔ, ɑtɑtɑmɑru ʃɔːbɑi ni nɑru tɑmɛ, ʃɔːnin rɑ mɔ ɪɔku ɔtɔzurɛru
貴重なニホンカワウソの剝製を所蔵している。	kitʃɔːnɑ nihɔnkɑvɑusɔ nɔ hɑkusɛːɔ ʃɔzɔː ʃitɛ iru
買	bɑi
買	kɑu
買ったばかりの靴なので、汚れるようなことはしたくない。	kɑttɑ bɑkɑri nɔ kutsunɑnɔdɛ, ɪɔɡɔrɛru ɪɔːnɑ kɔtɔ vɑ ʃitɑkunɑi
買物中に傘を取られてしまったのよ。	kɑimɔnɔ tʃuː ni kɑsɑ ɔ tɔrɑ rɛtɛ ʃimɑttɑ nɔ ɪɔ
貸	kɑsu
貸	tɑi
貸借の期間が短ければ、交友期間は長い。	tɑiʃɑku nɔ kikɑn ɡɑ midʒikɑkɛrɛbɑ, kɔːɪuː kikɑn vɑ nɑɡɑi
費	hi
費	tsuiɛru
費	tsuijɑsu
費用は別として、その橋を築くには、長い時間がかかるだろう。	hiɪɔː vɑ bɛtsu tɔ ʃitɛ, sɔnɔ hɑʃi ɔ kizuku ni vɑ, nɑɡɑi dʒikɑn ɡɑ kɑkɑrudɑrɔː
貼	hɑru
貼	tʃɔu
貿	bɔu
賀	ɡɑ
賂	rɔ
賃	tʃin
賃料が手頃なら、どんなマンションでも構いません。	tʃinrjɔː ɡɑ tɛɡɔrɔnɑrɑ, dɔnnɑ mɑnʃɔn dɛmɔ kɑmɑimɑsɛn
賄	mɑkɑnɑu
賄	wɑi
資	ʃi
資金不足のため、われわれの計画は、挫折した。	ʃikinbusɔku nɔ tɑmɛ, vɑrɛvɑrɛ nɔ kɛːkɑku vɑ, sɑsɛtsu ʃitɑ
資金稼ぎのために、研究に追従している。	ʃikin kɑsɛɡi nɔ tɑmɛ ni, kɛnkjuː ni tsuiʃɔː ʃitɛ iru
賊	zɔku
賓	hin
賛	sɑn
賛同を得る方向ではなく、対立を深める方向に振舞われております。	sɑndɔː ɛr uhɔːkɔːdɛ vɑ nɑku, tɑiritsu ɔ fukɑmɛru hɔːkɔː ni furumɑvɑ rɛtɛ ɔrimɑsu
賜	ʃi
賜	tɑmɑwɑru
賞	ʃɔu
賠	bɑi
賢	kɑʃikɔi
賢	kɛn
賢司	kendʒi
賦	fu
質	ʃitsu
質	ʃitʃi
質ではこれは、あれよりはるかに勝っている。	ʃitsudɛ vɑ kɔrɛ vɑ, ɑrɛ ɪɔri hɑrukɑ ni mɑsɑt tɛiru
質の良いサービスが求められている。	ʃitsunɔɪɔi sɑːbisu ɡɑ mɔtɔmɛ rɑrɛtɛ iru
質問に対しては、親切に答えて下さった。	ʃitsumɔn ni tɑiʃitɛ vɑ, ʃinsɛtsu ni kɔtɑɛtɛ kudɑsɑttɑ
賭	kɑkɛru
賭	tɔ
購	kɔu
購入金額を返金してくれるのかどうか、教えてください。	kɔːɲuː kinɡɑku ɔ hɛnkin ʃitɛ kurɛru nɔ kɑ dɔː kɑ, ɔʃiɛtɛkudɑsɑi
購買部にとって、重要な人材になられると思います。	kɔːbɑibu ni tɔttɛ, dʒuːɪɔːn ɑdʒinzɑ ini nɑrɑ rɛru tɔ ɔmɔimɑsu
贈	ɔkuru
贈	zɔu
贈り物として、包んでいただけませんか。	ɔkurimɔnɔ tɔ ʃitɛ, tsutsundɛ itɑdɑkɛmɑsɛn kɑ
赤	ɑkɑ
赤	ɑkɑi
赤	ɑkɑrɑmɛru
赤	ɑkɑrɑmu
赤	sɛki
赤ん坊が浴槽の中で、ぼちゃぼちゃやっていた。	ɑkɑnbɔː ɡɑ ɪɔkusɔː nɔ nɑkɑ dɛ, bɔ tʃɑbɔtʃɑ ɪɑttɛ itɑ
赤信号の時に横断してはいけないと、警官は私たちに言いました。	ɑkɑʃinɡɔː nɔ tɔki ni ɔːdɑn ʃitɛ vɑ ikɛnɑi tɔ, kɛːkɑn vɑ vɑtɑʃitɑtʃi ni imɑʃitɑ
赤字は何とか埋め合わせなければならない。	ɑkɑdʒi vɑ nɑntɔkɑ umɛɑvɑsɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
赤毛の猿人類に似ているが、世界最高の化学者の一人。	ɑkɑɡɛ nɔ ɛndʒinru ini nitɛ iruɡɑ, sɛkɑi sɑikɔː nɔ kɑɡɑku ʃɑ nɔ hitɔri
赤球が、一つ白の中に紛れ込んでいる。	sɛk kjuː ɡɑ, hitɔtsu ʃirɔ nɔ nɑkɑ ni mɑɡirɛkɔndɛ iru
赤貧戸口に至らば、恋は窓より飛び去る。	sɛkihin tɔɡutʃi ni itɑrɑbɑ, kɔi vɑ mɑdɔ ɪɔri tɔbi sɑru
赦	ʃɑ
走	hɑʃiru
走	sɔu
走者の中には、走りながら水を飲む者もいる。	sɔːʃɑ nɔ nɑkɑnivɑ, hɑʃirinɑɡɑrɑ mizuɔnɔmu mɔnɔ mɔ iru
走行マイルで、料金が加算されますか。	sɔːkɔː mɑiru dɛ, rjɔːkin ɡɑ kɑsɑn sɑ rɛmɑsu kɑ
赴	fu
赴	ɔmɔmuku
起	ki
起	ɔkiru
起	ɔkɔru
起	ɔkɔsu
起こしてくれる必要はなかったのに。	ɔkɔʃitɛ kurɛru hitsuɪɔː vɑ nɑkɑttɑnɔni
起伏の激しい山地で羊を的確に誘導して駆けるため、多いスタミナと、高い状況判断力が発達した。	kifuku nɔ hɑɡɛʃiː sɑntʃi dɛ hitsudʒi ɔ tɛkikɑku ni ɪuːdɔː ʃitɛ kɑkɛru tɑmɛ, ɔːi sutɑminɑ tɔ, tɑkɑi dʒɔːkjɔː hɑndɑn rjɔku ɡɑ hɑttɑtsu ʃitɑ
起点側のすぐそばに、祐徳稲荷神社があるため、元日は多くの車で渋滞する。	kitɛn ɡɑvɑ nɔ suɡu sɔbɑ ni, ɪuːtɔkuinɑridʒindʒɑ ɡɑ ɑru tɑmɛ, ɡɑndʒitsu vɑ ɔːku nɔ kurumɑ dɛ dʒuːtɑi suru
超	kɔɛru
超	kɔsu
超	tʃɔu
超大国が激しい国境紛争を解決するために、本格的に交渉した。	tʃɔː tɑikɔku ɡɑ hɑɡɛʃiː kɔkkjɔː funsɔː kɑ ikɛtsu suru tɑmɛ ni, hɔnkɑku tɛki ni kɔːʃɔː ʃitɑ
超年老いた夫婦が、結婚７５周年を祝して、豪華な夕食を食べていた。	tʃɔː tɔʃiɔitɑ huːfu ɡɑ, kɛkkɔn nɑnɑdʒuːɡɔ ʃuːnɛn ɔ ʃuku ʃitɛ, ɡɔːkɑnɑ ɪuːʃɔku ɔ tɑbɛtɛ itɑ
超特急のぞみは、ひかりより速く走る。	tʃɔː tɔkkjuː nɔzɔmi vɑ, hikɑri ɪɔri hɑɪɑkuhɑʃiru
超病	tʃɔːbjɔː
超音速ジェット機の発達につれて、世界はますます小さくなりつつある。	tʃɔː nsɔku dʒɛttɔki nɔ hɑttɑtsu ni tsurɛtɛ, sɛkɑi hɑ mɑsumɑsu tʃiːsɑku nɑritsutsu ɑru
越	ɛtsu
越	kɔɛru
越	kɔsu
趙軍襲来時には、飛信隊で第三伍長となるが、野営中に突如として来襲した龐煖によって、殺害された。	tʃɔː ɡun ʃuːrɑi dʒinivɑ, hiʃin tɑi dɛ, dɑi sɑn ɡɔtʃɔː tɔ nɑruɡɑ, ɪɑɛː tʃuː ni, tɔtsudʒɔtɔʃitɛ rɑiʃuː ʃitɑ, hɔːkɛn ni ɪɔttɛ, sɑtsuɡɑi sɑ rɛtɑ
趣	ɔmɔmuki
趣	ʃu
趣味は、日常生活の苦労を忘れさせてくれる。	ʃumi vɑ, nitʃidʒɔː sɛːkɑtsu nɔ kurɔː vɑ surɛ sɑsɛtɛ kurɛru
趣味は日本舞踊と野球で、現在も続けている。	ʃumi vɑ nihɔn buɪɔː tɔ ɪɑkjuː dɛ, ɡɛnzɑi mɔ tsuzukɛtɛ iru
趣味は釣りで、水面を挟んだ見えない敵とのバトルを楽しんで酒の肴にする。	ʃumi vɑ tsuri dɛ, suimɛ nɔ hɑsɑndɑ miɛnɑitɛki tɔ nɔ bɑtɔru ɔ tɑnɔʃindɛ sɑkɛ nɔ sɑkɑnɑ ni suru
足	ɑʃi
足	sɔku
足	tɑriru
足	tɑru
足	tɑsu
足からジェット噴射を出して、空を飛び、ホームラン級の打球を取ることができる。	ɑʃi kɑrɑ dʒɛttɔ hunʃɑ ɔ dɑʃitɛ, sɔrɑ ɔ tɔbi, hɔːmurɑn kjuː nɔ dɑkjuː ɔ tɔru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
足を水につけて、よごれを落としなさい。	ɑʃi ɔ mizu ni tsukɛtɛ, ɪɔɡɔrɛ ɔ ɔtɔʃi nɑsɑi
足利尊氏の墓を訪ねる。	ɑʃikɑɡɑ tɑkɑudʒi nɔ hɑkɑ ɔ tɑzunɛru
足手まといになる子供をお頼みしてすみません。	ɑʃidɛmɑtɔi ni nɑru kɔdɔmɔ ɔ ɔ tɑnɔmi ʃitɛ sumimɑsɛn
足袋を身につけ、褐色の肌を持つ民族。	tɑbi ɔ mi ni tsukɛ, kɑʃʃɔku nɔ hɑdɑ ɔ mɔtsu minzɔku
足首のねんざで、彼は一ヶ月歩けなかった。	ɑʃikubi nɔ nɛnzɑ dɛ, kɑrɛ vɑ i kkɑɡɛtsu ɑrukɛnɑkɑttɑ
距	kjɔ
跡	ɑtɔ
跡	sɛki
路	dʒi
路	rɔ
路上に積もった雪は、交通の邪魔になっていた。	rɔdʒɔː ni tsumɔttɑɪuki vɑ, kɔːtsuː nɔ dʒɑmɑ ni nɑttɛ itɑ
路面電車は、今では確かに時代遅れかもしれない。	rɔmɛn dɛnʃɑ vɑ, imɑ dɛvɑ tɑʃikɑ ni dʒidɑiɔkurɛ kɑmɔ ʃirɛnɑi
跳	hɑnɛru
跳	tɔbu
跳	tʃɔu
践	sɛn
踊	jɔu
踊	ɔdɔri
踊	ɔdɔru
踏	fumɑɛru
踏	fumu
踏	tɔu
踪	sɔu
蹴	kɛru
蹴	ʃuː
躍	jɑku
躍	ɔdɔru
身	mi
身	ʃin
身だしなみに無頓着で不潔、近寄ればかなり臭う。	midɑʃinɑmi ni mutɔndʒɑkud ɛfukɛtsu, tʃikɑɪɔrɛbɑ kɑnɑri niɔu
身に何か起きると、前世の因縁を持ち出す人がいる。	mi ni nɑnikɑ ɔkiru tɔ, tszɛnsɛ nɔ innɛn ɔ mɔtʃidɑsu hitɔ ɡɑ iru
身を切るような寒い中で、わざわざ遊ばなくてもいいじゃない。	mi ɔ kiru ɪɔːnɑ sɑmui nɑkɑ dɛ, vɑzɑvɑzɑ ɑsɔbɑnɑkutɛ mɔ iː dʒɑnɑi
身体が運動を必要とするように、精神も健康であるために、刺激を必要とする。	kɑrɑdɑ ɡɑ undɔː hi tsuɪɔːtɔ suru ɪɔː ni, sɛːʃinmɔ kɛnkɔːdɛɑru tɑmɛ ni, ʃiɡɛki ɔ hitsuɪɔː tɔ suru
身体の鍛錬のためには、物理的に運動を行う必要があるが、精神の鍛錬についても、訓練を重ねて心を修めることが必要である。	kɑrɑdɑ nɔ tɑnrɛn nɔ tɑmɛ ni vɑ, butsuri tɛki ni, undɔː ɔ ɔkɔnɑu hitsuɪɔː ɡɑ ɑru ɡɑ, sɛːʃin nɔ tɑnrɛn ni tsuitɛ mɔ, kunrɛn ɔ kɑsɑnɛtɛ kɔkɔrɔ ɔ ɔsɑmɛru kɔtɔ ɡɑ hitsuɪɔːdɛɑru
身分の高いほうから並べると女官、女孺、雑仕の順となる。	mibun nɔ tɑkɑi hɔː kɑrɑ nɑrɑbɛru tɔ, ɲɔkɑn, ɲɔdʒu, tszɔːʃi nɔ dʒun tɔ nɑru
身分証明書を持っている学生なら、誰でも図書館に入ることができる。	mibun ʃɔːmɛː ʃɔ ɔ mɔttɛ iru ɡɑkusɛːnɑrɑ, dɑrɛdɛmɔ tɔʃɔkɑn ni hɑiru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
身命をかけて職務を実践し、すべての警察官の心に火をともしてくれました。	ʃinmɛːɔ kɑ kɛtɛ ʃɔkumu ɔ dʒissɛn ʃi, subɛtɛ nɔ kɛːsɑtsukɑn nɔ kɔkɔrɔ ni hi ɔ tɔmɔ ʃitɛ kurɛmɑʃitɑ
身振りもコミュニケーションの、もう一つの方法である。	miburi mɔ kɔmjunikɛːʃɔn nɔ, mɔːhitɔtsu nɔ hɔːhɔːdɛɑru
車	kurumɑ
車	ʃɑ
車も何もなく、生活保護で生きてます。	kurumɑ mɔ nɑni mɔ nɑku, sɛːkɑtsu hɔɡɔ dɛ ikitɛmɑsu
車や飛行機では、いつも安全ベルトを締めることが、法律で決められています。	kurumɑ ɪɑ hikɔːkidɛ vɑ, itsumɔ ɑnzɛn bɛrutɔ ɔ ʃimɛru kɔtɔ ɡɑ, hɔːritsu dɛ kimɛ rɑrɛtɛ imɑsu
車を買う前に、よく調べてみたほうがいい。	kurumɑ ɔ kɑu mɑɛ ni, ɪɔku ʃirɑbɛtɛ mitɑ hɔː ɡɑ iː
車両は欠陥が無いか、最低３ヶ月に１回、検査される。	ʃɑrjɔː vɑ kɛkkɑn ɡɑ nɑi kɑ, sɑitɛː sɑn kɑɡɛtsu ni i kkɑi, kɛnsɑ sɑ rɛru
車中には、少なくとも５人の乗客がいました。	ʃɑtʃuːni vɑ, sukunɑkutɔmɔ ɡɔ nin nɔ dʒɔːkjɑku ɡɑ imɑʃitɑ
車内の彼の周りでは、ほかの乗客たちが、前後左右に揺れていた。	ʃɑnɑi nɔ kɑrɛ nɔ mɑvɑridɛ vɑ, hɔkɑ nɔ dʒɔːkjɑku tɑtʃi ɡɑ, tszɛnɡɔ sɑɪuː ni ɪurɛtɛ itɑ
車庫のまわりをぶらついて時間をつぶしていると、古いトラックが、進入路にさっと入ってきた。	ʃɑkɔ nɔ mɑvɑri ɔ burɑtsuitɛ dʒikɑn ɔ tsubuʃitɛ iru tɔ, furui tɔrɑkku ɡɑ, ʃinɲuːrɔnisɑt tɔh ɑittɛ kitɑ
車椅子の女性、スーパーに立てこもる。	kurumɑisu nɔ dʒɔsɛː, suːpɑː ni tɑtɛkɔmɔru
軌	ki
軍	ɡun
軍の規律は厳格だから、あなたはそっちの世界には向いていない。	ɡun nɔ kiritsu vɑ ɡɛnkɑkudɑkɑrɑ, ɑnɑtɑ vɑ sɔtʃtʃi nɔ sɛkɑi ni vɑ muitɛinɑi
軍は、その町から兵を引いて、敵に明け渡した。	ɡun vɑ, sɔnɔ mɑtʃi kɑrɑ hɛːɔ hiː tɛ, tɛki ni ɑkɛvɑtɑʃitɑ
軍事政権	dʒunta
軍事訓練とは、兵士たちが受ける訓練である。	ɡundʒi kunrɛn tɔ vɑ, hɛːʃi tɑtʃi ɡɑ ukɛru kunrɛndɛɑru
軍隊では、無断退出する事は許されない。	ɡuntɑidɛ vɑ, mudɑn tɑiʃutsu suru kɔtɔ vɑ ɪurusɑ rɛnɑi
軒	kɛn
軒	nɔki
軟	jɑwɑrɑkɑ
軟	jɑwɑrɑkɑi
軟	nɑn
軟木の絶縁された部屋、およびよいヒーターは、サウナのための絶対必要である。	nɑnbɔk unɔ zɛtsuɛn sɑ rɛtɑ hɛɪɑ, ɔɪɔbi ɪɔi hiːtɑː vɑ, sɑunɑ nɔ tɑmɛ nɔ zɛttɑi hitsuɪɔːdɛɑru
転	kɔrɔbu
転	kɔrɔɡɑru
転	kɔrɔɡɑsu
転	kɔrɔɡɛru
転	tɛn
転ぶとすぐに、彼女は泣いてしまった。	kɔrɔbutɔ suɡu ni, kɑnɔdʒɔ vɑ nɑitɛ ʃimɑttɑ
転換社債型新株予約権付社債は、各証券取引所に上場されているものも多い。	tɛnkɑn ʃɑsɑi ɡɑtɑ ʃinkɑbuɪɔɪɑkukɛnzukɛʃɑsɑi vɑ, kɑku ʃɔːkɛntɔrihikidʒɔ ni dʒɔːdʒɔː sɑ rɛtɛ iru mɔnɔ mɔ ɔːi
転生したキャラクターがまず就く職。	tɛnsɛːʃ itɑkjɑ rɑkutɑː ɡɑ mɑzu tsukuʃɔku
軸	dʒiku
軸力が弱いと、振動に因る緩みの原因になり、強すぎると、被締結部材の破壊を引き起こしたり、ねじが塑性伸びを起こし、緩みの原因ともなる。	dʒiku rjɔku ɡɑ ɪɔvɑi tɔ, ʃindɔː ni ɪɔru ɪurumi nɔ ɡɛnin ni nɑri, tsuɪɔ suɡiru tɔ, hi, tɛːkɛtsu buzɑi nɔ hɑkɑi ɔ hikiɔkɔʃi tɑri, nɛdʒi ɡɑ sɔsɛːn ɔbi ɔ ɔkɔʃi, ɪurumi nɔ ɡɛnin tɔmɔ nɑru
軸索障害の存在を示す最も重要な臨床所見は、筋萎縮である。	dʒikusɑk uʃɔːɡɑi nɔ sɔnzɑi ɔ ʃimɛsu mɔttɔmɔdʒuːɪɔːn ɑrinʃɔː ʃɔkɛn vɑ, kin iʃukudɛɑru
軽	kɑrɔjɑkɑ
軽	kɑrui
軽	kɛi
軽い風邪をひいていたので、家族と指宿へ行くことはできなかった。	kɑrui kɑzɛ ɔ hiːtɛ itɑnɔdɛ, kɑzɔku tɔ ibusuki ɛ iku kɔtɔ vɑ dɛkinɑkɑttɑ
較	kɑku
載	nɔru
載	nɔsɛru
載	sɑi
輝	kɑɡɑjɑku
輝	ki
輝彦	teruhikɔ
輩	hɑi
輪	rin
輪	wɑ
輪のように縫い付けられた布製の物で、堅い部品を持たない。	vɑ nɔ ɪɔː ni nui tsukɛ rɑrɛtɑ nunɔsɛːn ɔmɔ nɔ dɛ, kɑtɑi bubun ɔ mɔtɑnɑi
輸	ju
輸送中に箱が拉げて、中身がとび出した。	ɪusɔː tʃuː ni hɑkɔ ɡɑ hiʃɑɡɛtɛ, nɑkɑmi ɡɑ tɔbi dɑʃitɑ
轄	kɑtsu
辛	kɑrɑi
辛	ʃin
辛抱しなければ成功することはできない。	ʃinbɔː ʃinɑkɛrɛbɑ, sɛːkɔː suru kɔtɔ vɑ dɛkinɑi
辞	dʒi
辞	jɑmɛru
辣	rɑtsu
辰之助	tatsunɔsuke
辰雄は、航空機の着陸装置を見るのが好きです。	tɑtsuɔ vɑ, kɔːkuːki nɔ tʃɑkuriku sɔːtʃi ɔ miru nɔ ɡɑ sukidɛsu
辱	dʒɔku
辱	hɑzukɑʃimɛru
辱めるため、また、興奮や混乱を鎮める効果を見込んで行う。	hɑzukɑʃimɛru tɑmɛ, mɑtɑ, kɔːfun ɪɑ kɔnrɑn ɔ ʃizumɛru kɔːkɑ ɔ mikɔndɛ ɔkɔnɑu
農	nɔu
農園主は、彼らを忙しくさせておくのが好きだったのです。	nɔːɛn nuʃi vɑ, kɑrɛrɑ ɔ isɔɡɑʃiku sɑ sɛtɛ ɔku nɔ ɡɑ sukidɑttɑ nɔdɛsu
農家のちょうど後ろに、馬小屋がある。	nɔːkɑ nɔ tʃɔːdɔ uʃirɔ ni, umɑɡɔɪɑ ɡɑ ɑru
農業では、稲、豆類、薯類を多く産する。	nɔːɡjɔːdɛ vɑ, inɛ, mɑmɛrui, imɔ rui ɔːku sɑn suru
農業は水稲のほか、肉牛、乳牛、野菜、花など。	nɔːɡjɔː vɑ suitɔː nɔ hɔkɑ, nikuɡjuː, ɲuːɡjuː, ɪɑsɑi, hɑnɑ nɑdɔ
農業経営安定勘定、食糧管理勘定、農業共済再保険勘定、漁船再保険勘定、漁業共済保険勘定、各事業勘定に共通する、事務人件費に係る経理を取り扱っている。	nɔːɡjɔː kɛːɛ ɑntɛː kɑndʒɔː, ʃɔkurjɔːkɑnri kɑndʒɔː, nɔːɡjɔː kjɔːsɑi sɑi hɔkɛn kɑndʒɔː, ɡjɔsɛn sɑi hɔkɛn kɑndʒɔː, ɡjɔɡjɔː kjɔːsɑi hɔkɛn kɑndʒɔː, kɑku dʒiɡjɔː kɑndʒɔː ni kjɔːtsuː suru, dʒimu dʒinkɛnhi ni kɑkɑru kɛːri ɔ tɔriɑtsukɑttɛ iru
農民たちは、よいリンゴと、不良品を選別する。	nɔːmin tɑtʃi vɑ, ɪɔi rinɡɔ tɔ, fu rjɔːhin ɔ sɛnbɛtsu suru
辺	ɑtɑri
辺	bɛ
辺	hɛn
込	kɔmɛru
込	kɔmu
迅	dʒin
迎	ɡɛi
迎	mukɑɛru
近々、またお会いできるのを楽しみに待ってます。	tʃikɑdʒikɑ, mɑtɑ ɔ ɑi dɛkiru nɔ ɔ tɑnɔʃimi ni mɑttɛmɑsu
近	kin
近	tʃikɑi
近世には、江戸幕府の命により、清浄光寺を総本山とする、時宗の管轄下におかれた。	kinsɛːn ivɑ, ɛdɔ bɑkufu nɔ mɛːniɪɔr i, ʃɔːdʒɔːkɔːdʒi ɔ sɔːhɔnzɑn tɔ suru, dʒiʃuː nɔ kɑnkɑtsu kɑ ni ɔkɑ rɛtɑ
近代における自由の概念は、他者の意志にではなく、自己自身の意志に従って行為することとして捉えることができる。	kindɑi ni ɔkɛru dʒiɪuː nɔ ɡɑinɛn vɑ, tɑʃɑ nɔ iʃi nidɛ vɑ nɑku, dʒik ɔdʒiʃin nɔ iʃi ni ʃitɑɡɑttɛ kɔːi suru kɔtɔ tɔ ʃitɛtɔrɑɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
近代以前の清酒は、火落ちにより商品価値を大きく損なうことが多かったため、酒の良否を判断するうえで清澄度が重視された。	kindɑi, izɛn nɔ sɛːʃu vɑ, hi ɔtʃi ni ɪɔri ʃɔːhin kɑtʃi ɔːk iku sɔkɔnɑu kɔtɔ ɡɑ ɔːkɑttɑ tɑmɛ, sɑkɛ nɔ rjɔːhi ɔ hɑndɑn suru uɛ dɛ, sɛːtʃɔːdɔ ɡɑ dʒuːʃi sɑ rɛtɑ
近代技術は、多くの物を与えてくれる。	kindɑi ɡidʒutsu vɑ, ɔːku nɔ mɔnɔ ɔ ɑtɑɛtɛ kurɛru
近医で処方を希望したら、露骨に嫌な顔をされた。	kini dɛ ʃɔhɔːki bɔːʃitɑrɑ, rɔkɔtsu ni iɪɑnɑ kɑɔ ɔ sɑ rɛtɑ
近所の歯医者は、毎週水曜日が定休日となっている。	kindʒɔ nɔ hɑiʃɑ vɑ, mɑiʃuː suiɪɔːbi ɡɑ tɛːkjuːbi tɔ nɑttɛ iru
近江	ɔmi
近頃はメールで連絡を済ませることが多いですが、たまには手紙を書くのも、良いものです。	tʃikɑɡɔrɔ vɑ mɛːru dɛ rɛnrɑku ɔ sumɑsɛru kɔtɔ ɡɑ ɔːidɛsuɡɑ, tɑmɑni vɑ tɛɡɑmi ɔ kɑku nɔ mɔ, ɪɔi mɔnɔdɛsu
返	hɛn
返	kɑɛru
返	kɑɛsu
迫	hɑku
迫	sɛmɑru
迭	tɛtsu
述	dʒutsu
述	nɔbɛru
迷	mɑjɔu
迷	mɛi
迷子の女の子は、すすり泣きしながら名前を言っていた。	mɑiɡɔ nɔ ɔnnɑnɔkɔ vɑ, susurinɑki ʃinɑɡɑrɑ nɑmɑɛ ɔ ittɛ itɑ
迷惑をおかけして申し訳ありません。	mɛːvɑku ɔ ɔkɑkɛ ʃitɛ mɔːʃivɑkɛ ɑrimɑsɛn
追	ɔu
追	tsui
追い討ちをかけるように、ヨーロッパ人が持ち込んだ病気により、免疫力が殆ど無いアラワク族は激減して行った。	ɔi utʃi ɔ kɑkɛru ɪɔː ni, ɪɔːrɔppɑ dʒinɡ ɑmɔtʃikɔndɑ bjɔːki ni ɪɔri, mɛnɛki rjɔku ɡɑ hɔtɔndɔ nɑi ɑrɑ vɑkuzɔku vɑ ɡɛkiɡɛn ʃitɛ ittɑ
追って通知があるまで、会合は延期された。	ɔttɛ tsuːtʃiɡɑ ɑru mɑdɛ, kɑiɡɔː vɑ ɛnki sɑ rɛtɑ
追及されて、つい、見え透いた嘘をついてしまった。	tsuikjuː sɑ rɛtɛ, tsui, miɛsuitɑ usɔ ɔ tsuitɛ ʃimɑttɑ
退	ʃirizɔkɛru
退	ʃirizɔku
退	tɑi
退団後は事業の電気工事業を継ぐ。	tɑidɑn ɡɔ vɑ, dʒiɡjɔː nɔ dɛnki kɔːdʒi ɡjɔː ɔ tsuɡu
退屈するどころか、とても楽しかった。	tɑikutsu surudɔkɔrɔkɑ, tɔtɛmɔ tɑnɔʃikɑttɑ
退社前に、電灯や、暖房器を消すことになっている。	tɑiʃɑ mɑɛ ni, dɛntɔː ɪɑ, dɑnbɔː ki ɔ kɛsu kɔtɔ ni nɑttɛ iru
送	ɔkuru
送	sɔu
逃	niɡɑsu
逃	niɡɛru
逃	nɔɡɑrɛru
逃	nɔɡɑsu
逃	tɔu
逃亡犯人を捕まえようと、油断なく見張った。	tɔːbɔː hɑnnin ɔ tsukɑmɑɛɪɔːt ɔ, ɪudɑn nɑku mihɑttɑ
逃走した囚人は、まだ捕まっていない。	tɔːsɔː ʃitɑ ʃuːdʒin vɑ, mɑdɑ tsukɑmɑttɛ inɑi
逆	ɡjɑku
逆	sɑkɑ
逆	sɑkɑrɑu
逆に、温室効果が弱まるような現象が起これば、外向き放射の量が減る一方、放射のペースが速くなるため、地表の気温が下がることになる。	ɡjɑku ni, ɔnʃitsu kɔːkɑ ɡɑ ɪɔvɑmɑru ɪɔːnɑ ɡɛnʃɔː ɡɑ ɔkɔrɛbɑ, sɔtɔmu kihɔːʃɑ nɔ rjɔː ɡɑ hɛru ippɔː, hɔːʃɑ nɔ pɛːsu ɡɑ hɑɪɑku nɑru tɑmɛ, tʃihjɔː nɔ kiɔn ɡɑ sɑɡɑru kɔtɔ ni nɑru
逆に、軟らかい植物体を作りたいときは、窒素を多用するとよい。	ɡjɑku ni, ɪɑvɑrɑkɑi ʃɔkubutsu tɑiɔtsu ku ritɑitɔki vɑ, tʃissɔ ɔ tɑɪɔː surutɔ ɪɔi
逆に過去にトラブルのあった間柄やライバル関係にある選手同士などでは、相性の良いタイプ同士であっても、一切連携は繋がらない。	ɡjɑku ni kɑkɔ ni tɔrɑburu nɔ ɑttɑ ɑidɑɡɑrɑ ɪɑ, rɑibɑru kɑnkɛː ni ɑru sɛnʃu dɔːʃi nɑdɔdɛ vɑ, ɑiʃɔː nɔ ɪɔi tɑipu dɔːʃidɛɑttɛ mɔ, issɑi rɛnkɛː vɑ tsunɑɡɑrɑnɑi
透	sukɑsu
透	sukɛru
透	suku
透	tɔu
逐	tʃiku
逓	tɛi
逓伝哨には、乗馬伝令による逓騎哨、自転車による逓自転車哨などの種類がある。	tɛːdɛn ʃɔː ni vɑ, dʒɔːb ɑdɛnrɛːn iɪɔru tɛːkiʃɔː, dʒitɛnʃɑ ni ɪɔru tɛː dʒitɛnʃɑ ʃɔː nɑdɔ nɔ ʃurui ɡɑ ɑru
途	tɔ
途上国では、優れた技術者が、不足してる。	tɔdʒɔːkɔkud ɛvɑ, suɡurɛtɑ ɡidʒutsu ʃɑ ɡɑ, fusɔku ʃi tɛiru
途中でバスが故障したので、学校へ走っていった。	tɔtʃuː dɛ bɑsu ɡɑ kɔʃɔː ʃitɑnɔdɛ, ɡɑkkɔː ɛ hɑʃittɛ ittɑ
途中で光線同士が絡まる場合もある。	tɔtʃuː dɛ kɔːsɛn dɔːʃi ɡɑ kɑrɑmɑru bɑːi mɔ ɑru
通	kɑjɔu
通	tɔːru
通	tɔːsu
通	tsuː
通い妻とは名前の通り、妻が夫の元に通う、結婚形態の事である。	kɑɪɔizumɑ tɔ vɑ nɑmɑɛ nɔ tɔːri, tsumɑ ɡɑ, ɔttɔ nɔ mɔtɔ ni kɑɪɔu, kɛkkɔn kɛːtɑi nɔ kɔtɔdɛɑru
通勤列車に乗ると、鞄が棚に、きちんと並べられていることが見える。	tsuːkin rɛʃʃɑ ni nɔru tɔ, kɑbɑn ɡɑ tɑnɑ ni, kitʃintɔ nɑrɑbɛ rɑrɛtɛ iru kɔtɔ ɡɑ miɛru
通常は、受信する信号レベルが低下したときに、映像信号に重畳した熱雑音が、目立つことで発生する。	tsuːdʒɔː vɑ, dʒuʃin suru ʃinɡɔː rɛbɛru ɡɑ tɛːkɑ ʃitɑtɔki ni, ɛizɔː ʃinɡɔː ni, tʃɔːdʒɔː ʃitɑ nɛtsu zɑtsuɔn ɡɑ, mɛdɑtsu kɔtɔ dɛ hɑssɛː suru
通常、乾燥した気体として、窒素が用いられる。	tsuːdʒɔː, kɑnsɔːʃitɑ kitɑi tɔ ʃitɛ, tʃissɔ ɡɑ mɔtʃiːrɑ rɛru
通常、肌襦袢と、長襦袢を着用するが、長襦袢の衿になっている半襦袢一枚を代用として、裾除け、またはステテコと共に着用する。	tsuːdʒɔː, hɑdɑdʒubɑn tɔ, nɑɡɑdʒubɑn ɔ tʃɑkuɪɔː suruɡɑ, nɑɡɑdʒubɑn nɔ ɛri ni nɑttɛ iru hɑn dʒubɑn itʃi mɑi ɔ dɑiɪɔː tɔ ʃitɛ, susɔɪɔkɛ, mɑtɑvɑ sutɛtɛkɔ tɔ tɔmɔni tʃɑkuɪɔː suru
通話の申し込みを、取り消しましょうか。	tsuːvɑ nɔ mɔːʃikɔmi ɔ, tɔrikɛʃimɑʃɔː kɑ
通過した車が、私のコートに水をはねかけた。	tsuːkɑ ʃitɑ kurumɑ ɡɑ, vɑtɑʃi nɔ kɔːtɔ ni mizu ɔ hɑnɛ kɑkɛtɑ
逝	iku
逝	juku
逝	sɛi
速	hɑjɑi
速	hɑjɑmɑru
速	hɑjɑmɛru
速	sɔku
速	sumijɑkɑ
速い速度でよく理解して本を読むことができれば、たぶん、読んだことをたくさん記憶することが、容易にできるでしょう。	hɑɪɑi sɔkudɔ dɛ ɪɔku rikɑi ʃitɛ hɔn ɔ ɪɔmu kɔtɔ ɡɑ dɛkirɛbɑ, tɑbun, ɪɔndɑ kɔtɔ ɔ tɑkusɑn kiɔku suru kɔtɔ ɡɑ, ɪɔːi ni dɛkirudɛʃɔː
速かろうがゆっくりであろうが、注意して運転しなさい。	hɑɪɑkɑrɔːɡɑ ɪukkuridɛɑrɔːɡɑ, tʃuːi ʃitɛ untɛn ʃinɑ sɑi
速く走りなさい、そうすれば、列車にまにあうよ。	hɑɪɑku hɑʃiri nɑsɑi, sɔː surɛbɑ, rɛʃʃɑ ni mɑniɑu ɪɔ
造	tsukuru
造	zɔu
造られたもので、この方によらずできたものは一つもない。	tsukurɑ rɛtɑ mɔnɔ dɛ, kɔnɔ kɑt ɑni ɪɔrɑzudɛ kitɑ mɔnɔ vɑ hitɔtsu mɔ nɑi
連	rɛn
連	tsurɑnɑru
連	tsurɑnɛru
連	tsurɛru
連れ去る親は、配偶者、ないし元配偶者に対して、極めて強い敵意を持ち、相手を動揺させ、攻撃し、コントロールするために、子供を利用するのである。	tsurɛsɑru ɔɪɑ vɑ, hɑiɡuːʃɑ, nɑiʃi mɔtɔ hɑiɡuːʃɑ ni tɑiʃitɛ, kivɑmɛtɛ tsuɪɔi tɛkiːɔ mɔ tʃi, ɑitɛ ɔ dɔːɪɔː sɑ sɛ, kɔːɡɛki ʃi, kɔntɔrɔːru suru tɑmɛ ni, kɔdɔmɔ ɔ riɪɔː suru nɔdɛɑru
連中は、いつからテニスをしているんですか。	rɛntʃuː vɑ, itsu kɑrɑ tɛnisu ɔ ʃitɛ iru ndɛsu kɑ
連絡しなかったのは、特別なことが、何もなかったせいです。	rɛnrɑku ʃinɑkɑttɑ nɔ vɑ, tɔkubɛtsunɑ kɔtɔ ɡɑ, nɑni mɔ nɑkɑttɑ sɛːdɛsu
連邦政府の予算削減は社会保障の給付に影響が及ぶでしょう。	rɛnpɔːsɛːtshu nɔ ɪɔsɑn sɑkuɡɛn vɑ, ʃɑkɑi hɔʃɔː nɔ kjuːhu ni, ɛːkjɔː ɡɑ ɔɪɔbudɛʃɔː
逮	tɑi
週	ʃuː
週に四回、フランスの授業があります。	ʃuː ni ɪɔn kɑi, furɑnsu nɔ dʒuɲɔː ɡɑ ɑrimɑsu
週末が台無しになりさえしなければいいですよ。	ʃuːmɑtsu ɡɑ dɑinɑʃi ni nɑri sɑɛ ʃinɑkɛrɛbɑ iːdɛsu ɪɔ
進	susumɛru
進	susumu
進	ʃin
進んで責任を取るということは、成熟の印である。	susundɛ sɛkininɔtɔru tɔ ɪuːk ɔtɔ vɑ, sɛːdʒuku nɔ ʃiruʃidɛɑru
進次郎	ʃindʒirɔː
進行状況は毎日確認され、データベースに記録される。	ʃinkɔː dʒɔːkjɔː vɑ mɑinitʃi kɑkunin sɑ rɛ, dɛːtɑbɛːsu ni kirɔku sɑ rɛru
進路を開拓するという、同じ目標を持った仲間同士が協力する。	ʃinrɔ ɔ kɑitɑku suru tɔ ɪuː, ɔnɑdʒi mɔkuhjɔː mɔ ttɑnɑkɑmɑ dɔːʃi ɡɑ kjɔːrjɔku suru
逸	itsu
逸子	itsukɔ
逸郎	itsurɔː
遂	sui
遂	tɔɡɛru
遅	ɔkurɑsu
遅	ɔkurɛru
遅	ɔsɔi
遅	tʃi
遅れてやってくるのは、いかにも、彼のやりそうなことだった。	ɔkurɛtɛ ɪɑttɛ kuru nɔ vɑ, ikɑnimɔ, kɑrɛ nɔ ɪɑri sɔːnɑ kɔtɔdɑttɑ
遅延便については、オリジナルの出発日に基づく、シーズナリティを適用するため、マイル差額の払い戻しはいたしません。	tʃiɛn bin ni tsuitɛ vɑ, ɔridʒinɑr unɔ ʃuppɑtsu bi ni mɔtɔzuku, ʃiːzunɑritiː ɔ tɛkiɪɔː suru tɑmɛ, mɑiru sɑɡɑku nɔ hɑrɑimɔdɔʃi vɑ itɑʃimɑsɛn
遇	ɡuː
遊	ɑsɔbu
遊	juː
遊んでいる子供たちの声が、風に乗って聞こえてきた。	ɑsɔndɛ iru kɔdɔmɔ tɑtʃi nɔ kɔɛ ɡɑ, kɑzɛninɔttɛ kikɔɛtɛ kitɑ
遊具としての実需がないから、品揃えに深みがでない。	ɪuːɡu tɔ ʃitɛ nɔ dʒitsudʒu ɡɑ nɑikɑrɑ, ʃin ɑzɔrɔɛ ni fukɑmi ɡɑ dɛnɑi
運	hɑkɔbu
運	un
運の良いことに、私には話しかけることができるあなたがいるのよ。	un nɔ iːkɔt ɔni, vɑtɑʃinivɑ hɑnɑʃikɑkɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru ɑnɑtɑ ɡɑ iru nɔ ɪɔ
運ばれた人たちの中に、彼は入っていた。	hɑkɔbɑ rɛtɑ hitɔ tɑtʃi nɔ nɑkɑ ni, kɑrɛ vɑ hɑittɛ itɑ
運べるだけの箱をすべて、もって来てください。	hɑkɔbɛru dɑkɛ nɔ hɑkɔ ɔ subɛtɛ, mɔttɛ kitɛ kudɑsɑi
運動も、過度になると有害無益である。	undɔː mɔ, kɑdɔ ni nɑru tɔ ɪuːɡɑi muɛkidɛɑru
運命に甘んじるくらいなら、自殺したほうがいい。	unmɛːn iɑmɑndʒir ukurɑinɑrɑ, dʒisɑtsu ʃitɑ hɔː ɡɑ iː
運河沿いに繁る楓と、点々と灯る川のいさり火の光が、旅の愁いの浅い眠りにチラチラかすめる。	unɡɑ zɔi ni ʃiɡɛru kɑɛdɛ tɔ, tɛntɛn tɔ tɔmɔru kɑvɑ nɔ i sɑri bi nɔ hikɑri ɡɑ, tɑbi nɔ urɛi nɔ ɑsɑi nɛmuri ni tʃirɑtʃirɑ kɑsumɛru
運転するときは、いくら注意してもしすぎることはありません。	untɛn suru tɔki vɑ, ikurɑ tʃuːiʃi tɛmɔʃisu ɡiru kɔtɔ vɑ ɑrimɑsɛn
遍	hɛn
過	ɑjɑmɑtsu
過	ɑjɑmɑtʃi
過	kɑ
過	suɡiru
過	suɡɔsu
過ぎ去ったことを嘆いてもしょうがない。	suɡisɑttɑ kɔtɔ ɔ nɑɡɛitɛ mɔ ʃɔːɡɑnɑi
過ちを改むるにはばかることなかれ。	ɑɪɑmɑtʃi ɔ ɑrɑtɑmuru ni hɑbɑkɑru kɔtɔ nɑkɑrɛ
過去に于吉に勝負を挑み、彼女と引き分けた数少ない、闘士の一人でもある。	kɑkɔ ni ukitsun iʃɔːbu ɔ idɔmi, kɑnɔdʒɔ tɔ hikivɑkɛtɑ, kɑzusukunɑi, tɔːʃi nɔ hitɔri dɛmɔɑru
過去に父親がセイシロウ達を逃がすために、ヴァサージの力を借り、ミューカスの大群に特攻。	kɑkɔ ni tʃitʃiɔɪɑɡɑ sɛːʃirɔː tɑtʃi ɔ nɔɡɑsu tɑmɛ ni, vɑsɑːdʒi nɔ tʃikɑrɑ ɔ kɑri, mjuːkɑsu nɔ tɑiɡun ni tɔkkɔː
過去の作品と比べると、あまり脅威として世間に見られておらず、彼らを蔑む声がトレーナーや住民から聞ける。	kɑkɔ nɔ sɑkuhin tɔ kurɑbɛru tɔ, ɑmɑri kjɔːi tɔ ʃitɛ sɛkɛn ni mi rɑrɛtɛ ɔrɑzu, kɑrɛrɑ ɔ sɑɡɛsumu kɔɛ ɡɑ tɔrɛːnɑː ɪɑ dʒuːmin kɑrɑ kikɛru
過失を犯してしまい、まことに申し訳ないです。	kɑʃitsu ɔ ɔkɑʃitɛ ʃimɑi, mɑkɔtɔni mɔːʃivɑkɛnɑidɛsu
過度の運動なので、ジョギングをやめるように医者が私に言った。	kɑdɔ nɔ undɔːnɑnɔdɛ, dʒɔɡinɡu ɔ ɪɑmɛru ɪɔː ni, iʃɑ ɡɑ vɑtɑʃi ni ittɑ
道	dɔu
道	mitʃi
道が凍っているから気を付けなさい。	mitʃi ɡɑ kɔːttɛ irukɑrɑ, ki ɔ tsukɛ nɑsɑi
道という道は川から溢れだした水で覆われていた。	mitʃi tɔ ɪuːm itʃivɑ, kɑ vɑ kɑrɑ ɑhurɛ dɑʃitɑ mizu dɛ, ɔːvɑ rɛtɛ itɑ
道なりに進んで、三つ目の交差点を左に曲がって下さい。	mitʃinɑri ni susundɛ, mitstsumɛ nɔ kɔːsɑtɛn ɔ, hidɑri ni mɑɡɑttɛ kudɑsɑi
道に迷うといけないから、地図をもって行きなさい。	mitʃinimɑɪɔu tɔ ikɛnɑikɑrɑ, tʃizu ɔ mɔttɛ iki nɑsɑi
道の途中で鍵を落としたに違いない。	mitʃi nɔ tɔtʃuː dɛ kɑɡi ɔ ɔtɔʃitɑ ni tʃiɡɑinɑi
道は橋のところで急に曲がっています。	mitʃi vɑ, hɑʃi nɔ tɔkɔrɔ dɛ kjuː ni mɑɡɑttɛ imɑsu
道久	mitʃihisa
道也	mitʃija
道太郎	mitʃitarɔː
道彦	mitʃihikɔ
道徳的な人は、うそをついたりだましたり、盗んだりしない。	dɔːtɔkutɛkinɑ hitɔ vɑ, usɔ ɔ tsuitɑri dɑmɑʃi tɑri, nusun dɑri ʃinɑi
道明	mitʃiaki
道理で彼らが、彼女の申し出を断ったわけだ。	dɔːri dɛ kɑrɛrɑ ɡɑ, kɑnɔdʒɔ nɔ mɔːʃidɛ ɔ kɔtɔvɑttɑ vɑkɛdɑ
道端には、白や黄色の花が咲いていました。	mitʃibɑtɑ ni vɑ, ʃirɔ ɪɑ kiːrɔ nɔ hɑnɑ ɡɑ sɑitɛ imɑʃitɑ
道端に咲いている花に目を向けると、生命の息吹を感じることができる。	mitʃibɑtɑ ni sɑitɛ iru hɑnɑ ni mɛɔmukɛru tɔ, sɛːmɛːnɔibuki ɔ kɑndʒir ukɔtɔ ɡɑ dɛkiru
道行	mitʃijuki
道路を横断する時は、気を付けなさい。	dɔːrɔ ɔ ɔːdɑn suru tɔki vɑ, ki ɔ tsukɛ nɑsɑi
達	tɑtsu
達郎	tatsurɔː
違	i
違	tʃiɡɑɛru
違	tʃiɡɑu
違いがいろいろあるにも関わらず、ジョーンとアンは、友達同士でいる。	tʃiɡɑi ɡɑ irɔirɔ ɑru ni mɔ kɑkɑvɑrɑzu, dʒɔː ntɔ ɑn vɑ, tɔmɔdɑtʃi dɔːʃi dɛ iru
違和感がひどければ、取り外すことになる。	ivɑkɑn ɡɑ hidɔkɛrɛbɑ, tɔrihɑzusu kɔtɔ ni nɑru
違法改造や、恐喝をおおっぴらに行っている。	ihɔː kɑizɔː ɪɑ, kjɔːkɑtsu ɔ, ɔːppirɑ ni ɔkɔnɑttɛ iru
遜	sɔn
遠	ɛn
遠	tɔːi
遠慮なく私の辞書を使ってください。	ɛnrjɔnɑku vɑtɑʃi nɔ dʒiʃɔ ɔ tsukɑttɛ kudɑsɑi
遠距離恋愛をしたことはありますか。	ɛnkjɔri rɛnɑi ɔ ʃitɑ kɔtɔ vɑ ɑrimɑsu kɑ
遠路はるばる見送りに来てくださるとは、なんとご親切なんでしょう。	ɛnrɔhɑrubɑru miɔkuri ni kitɛ kudɑsɑru tɔ vɑ, nɑntɔ ɡɔ ʃinsɛtsunɑ ndɛʃɔː
遠近法がとられてないので、その絵は変にみえる。	ɛnkin hɔː ɡɑ tɔrɑ rɛ tɛnɑinɔdɛ, sɔnɔ ɛ vɑ hɛn ni miɛru
遡	sɑkɑnɔbɔru
遡	sɔ
遣	kɛn
遣	tsukɑu
遣	tsukɑwɑsu
適	tɛki
適切な語がないかと、あらゆる辞書を調べた。	tɛkisɛtsunɑ ɡɔ ɡɑ nɑi kɑ tɔ, ɑrɑɪuru dʒiʃɔ ɔ ʃirɑbɛtɑ
適当な機会があれば、あなたを彼に紹介しよう。	tɛkitɔːnɑ kikɑi ɡɑ ɑrɛbɑ, ɑnɑtɑ ɔ kɑrɛ ni ʃɔːkɑi ʃiɪɔː
遭	ɑu
遭	sɔu
遮	sɑɛɡiru
遮	ʃɑ
遵	dʒun
遷	sɛn
選	ɛrɑbu
選	sɛn
選ぶべきはただ１つ、成功か、死かのいずれか。	ɛrɑbubɛki vɑ tɑdɑ hitɔtsu, sɛːkɔː kɑ, ʃi kɑ nɔ izurɛkɑ
選手からは、絶大な信頼と、思慕を置かれている。	sɛnʃu kɑrɑ vɑ, tszɛtsudɑinɑ ʃinrɑi tɔ, ʃibɔ ɔ ɔkɑ rɛtɛ iru
選択をするということは、常に犠牲を、つまり、ある物をあきらめて、別のものを取ることを意味する。	sɛntɑku ɔ suru tɔ ɪuː kɔtɔ vɑ, tsunɛni ɡisɛː ɔ, tsumɑri, ɑru mɔnɔ ɔ ɑkirɑmɛtɛ, bɛtsu nɔ mɔnɔ ɔ tɔru kɔtɔ ɔ imi suru
選挙区の見直しの試みは、反対の壁にぶちあたりました。	sɛnkjɔ ku nɔ minɑɔʃi nɔ kɔkɔrɔmi vɑ, hɑntɑi nɔ kɑbɛ ni butʃi ɑtɑrimɑʃitɑ
選挙法では、国民会議によって選出される国会議員候補者は、大統領が国民会議に対し一括推薦を行ない、国民会議で推薦候補への一括投票で決することになっていた。	sɛnkjɔ hɔːdɛ vɑ, kɔkumin kɑiɡi ni ɪɔttɛ sɛnʃutsu sɑ rɛru kɔkkɑi ɡiːn kɔːhɔ ʃɑ vɑ, dɑitɔːrjɔː ɡɑ kɔkumin kɑiɡi ni tɑiʃi, ikkɑtsu suisɛn ɔ ɔkɔnɑi, kɔkumin kɑiɡi dɛ, suisɛn kɔːhɔ ɛ nɔ ikkɑtsu tɔːhjɔː dɛ kɛssuru kɔtɔ ni nɑttɛ itɑ
遺	i
遺伝子組み換え食品を食べるのは、危険だと思いますか。	idɛnʃi kumikɑɛ ʃɔkuhin ɔ tɑbɛru nɔ vɑ, kikɛndɑ tɔ ɔmɔimɑsu kɑ
遺体処理の実施は、公衆衛生を維持し、また、国民の心理的な被害を低減するために必要であり、当局には死者の尊厳を卑しめることのないよう配慮する責任がある。	itɑi ʃɔri nɔ dʒiʃʃi vɑ, kɔːʃuː ɛːsɛːɔ, i dʒi ʃi, mɑtɑ, kɔkumin nɔ ʃinri tɛkinɑ hiɡɑi ɔ tɛːɡɛn suru tɑmɛ ni hitsuɪɔːdɛɑri, tɔːkjɔku ni vɑ, ʃiʃɑ nɔ sɔnɡɛn ɔ, iɪɑʃimɛru kɔtɔ nɔ nɑi ɪɔː, hɑirjɔ suru sɛkinin ɡɑ ɑru
遺憾ながら、２月２７日のお約束を、守ることが出来ません。	ikɑnnɑɡɑrɑ, ni ɡɑtsu nidʒuːnɑnɑ nitʃi nɔ ɔ ɪɑkusɔku ɔ, mɑmɔru kɔtɔ ɡɑ dɛkimɑsɛn
避	hi
避	sɑkɛru
避けなければならないもう一つのことは、過剰に、賛辞を使うことである。	sɑkɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi mɔːhitɔtsu nɔ kɔtɔ vɑ, kɑdʒɔː ni, sɑndʒi ɔ tsukɑu kɔtɔdɛɑru
避ける	ʃun
還	kɑn
那	nɑ
那智	natʃi
邦	hɔu
邦子	kunikɔ
邦彦	kunihikɔ
邦枝	kunie
邪	dʒɑ
邪魔をして済まない、ちょっと話があるのだ。	dʒɑm ɑɔ ʃitɛ sumɑnɑi, tʃɔttɔ hɑnɑʃi ɡɑ ɑru nɔdɑ
邸	tɛi
邸は荒れ果てて召使たちも去り、受領の北の方となっている叔母が姫を娘の女房に迎えようとするが、末摘花は応じない。	ɪɑʃiki vɑ ɑrɛhɑtɛ tɛmɛʃitsukɑi tɑtʃi mɔ sɑri, dʒurj ɔːnɔ kitɑnɔhɔːtɔ nɑt tɛiru ɔbɑ ɡɑ, himɛ ɔ musumɛ nɔ ɲɔːbɔːni mukɑɛɪɔː tɔ suruɡɑ, suɛtsumuhɑnɑ vɑ ɔːdʒinɑi
郊	kɔu
郎	rɔu
郡	ɡun
郡の東には山々が山脈を作っており、頂上がたくさんあることに由来するといわれる。	ɡun nɔ hiɡɑʃi ni vɑ ɪɑmɑɪɑmɑ ɡɑ sɑnmjɑku ɔ tsukuttɛ ɔri, tʃɔːdʒɔː ɡɑ tɑkusɑn ɑru kɔtɔ ni ɪurɑi suru tɔ ivɑ rɛru
部	bu
部の野外パーティーは、今度の土曜日に公園で行います。	bu nɔ ɪɑɡɑi pɑːtiː vɑ, kɔndɔ nɔ dɔɪɔːbi ni, kɔːɛ ndɛ ɔkɔnɑimɑsu
部下の命を預かる身として、最善を尽くそうと務めており、そのため、融通が利かないことがしばしばある。	bukɑ nɔ inɔtʃi ɔ ɑzukɑru mi tɔ ʃitɛ, sɑizɛn ɔ tsukusɔːt ɔtsutɔmɛtɛ ɔri, sɔnɔtɑmɛ, ɪuːzuː ɡɑ kikɑnɑi kɔtɔ ɡɑ, ʃibɑʃibɑ ɑru
部屋を出るときには、明かりを消しなさい。	hɛɪɑ ɔ dɛru tɔkinivɑ, ɑkɑri ɔ kɛʃi nɑsɑi
部族制をとる鮮卑にとって貴い血筋とは、各部族の族長級の者たちであり、また、戦乱の中で軍功を挙げた、功臣たちであった。	buzɔku sɛː ɔ tɔru sɛnpi ni tɔttɛ tɔːtɔi tʃisudʒi tɔ vɑ, kɑku buzɔku nɔ dzɔkutʃɔː kjuː nɔ mɔnɔ tɑtʃidɛɑri, mɑtɑ, sɛnrɑn nɔ nɑkɑ dɛ ɡunkɔː ɑɡ ɛtɑ, kɔːʃin tɑtʃidɛɑttɑ
部活のかけもち、大変だと思うけどがんばれよ。	bukɑtsu nɔ kɑkɛmɔtʃi, tɑihɛndɑ tɔ ɔmɔukɛdɔ ɡɑnbɑrɛ ɪɔ
部長の都合が悪くなってしまったので、飲み会の日程は仕切り直しだね。	butʃɔː nɔ tsuɡɔː ɡɑ vɑruku nɑttɛ ʃimɑttɑnɔdɛ, nɔmikɑi nɔ nittɛː vɑ, ʃikirinɑɔʃidɑ nɛ
郭	kɑku
郵	juː
郷	ɡɔu
郷	kjɔu
都	mijɑkɔ
都	tɔ
都	tsu
都合のよろしいときに、いらして下さい。	tsuɡɔː nɔ ɪɔrɔʃiː tɔki ni, irɑ ʃitɛ kudɑsɑi
都市部でもちょっとした緑地には出現し、庭木や、寺の石灯籠などにも見られることがよくある。	tɔʃi bu dɛmɔ tʃɔttɔʃitɑ rjɔkutʃi ni vɑ ʃutsuɡɛnʃi, nivɑki ɪɑ, tɛrɑ nɔ iʃitɔːrɔː nɑdɔ ni mɔ mi rɑrɛru kɔtɔ ɡɑ ɪɔku ɑru
都心では、高層ビルが、雨後のたけのこのように増えている。	tɔʃindɛ vɑ, kɔːsɔː biru ɡɑ, uɡɔnɔtɑkɛnɔkɔ nɔ ɪɔː ni fuɛtɛ iru
酌	kumu
酌	ʃɑku
配	hɑi
配	kubɑru
配膳は、児童生徒による交代制により行われ、これを、給食当番という。	hɑizɛn vɑ, dʒid ɔːsɛːtɔ ni ɪɔru kɔːtɑi sɛːn iɔkɔnɑ vɑrɛ, kɔrɛ ɔ, kjuːʃɔku tɔːbɑn tɔ ɪuː
酎	tʃuː
酒	sɑkɛ
酒	ʃu
酒が飲みたくなるのに負けてはいけません。	sɑkɛ ɡɑ nɔmitɑku nɑru nɔ ni mɑkɛtɛ vɑ ikɛmɑsɛn
酒に酔った男が、私の襟をつかんで汚い言葉を吐いた。	sɑkɛ ni ɪɔttɑ ɔtɔkɔ ɡɑ, vɑtɑʃi nɔ ɛri ɔ tsukɑndɛ kitɑnɑi kɔtɔbɑ ɔ hɑitɑ
酒の神は、海の神より多くの人をおぼれさせた。	sɑkɛ nɔ kɑmi vɑ, umi nɔ kɑmi ɪɔri ɔːku nɔ hitɔ ɔ ɔbɔrɛ sɑsɛtɑ
酒を酌み交しながら、腹を割って話をした。	sɑkɛ ɔ kumikɑvɑʃinɑɡɑrɑ, hɑrɑɔvɑttɛ hɑnɑʃi ɔ ʃitɑ
酔	jɔu
酔	sui
酢	sɑku
酢	su
酪	rɑku
酪農が盛んで、養鶏や養豚の産出額が最も高い。	nɔːrɑku ɡɑ sɑkɑndɛ, ɪɔːkɛːɪ ɑ, ɪɔːtɔn nɔ sɑnʃutsu ɡɑku ɡɑ mɔttɔmɔ tɑkɑi
酬	ʃuː
酵	kɔu
酷	kɔku
酸	sɑn
酸	sui
酸の例としては、塩酸、硫酸、硝酸、酢酸などが挙げられ、塩基の例としては、酸化ナトリウム、水酸化カリウム、アンモニアなどが挙げられる。	sɑn nɔ rɛːt ɔʃitɛ vɑ, ɛnsɑn, rjuːsɑn, ʃɔːsɑn, sɑkusɑn nɑdɔ ɡɑ ɑɡɛ rɑrɛ, ɛnki nɔ rɛːt ɔʃitɛ vɑ, sɑnkɑ nɑtɔrjuːmu, suisɑnkɑ kɑrjuːmu, ɑnmɔniɑ nɑdɔ ɡɑ ɑɡɛ rɑrɛru
酸化アルミニウムやその化合物のようなセラミックスは、非常に細かい粉末が原料であり、非常に微細な多結晶マイクロ構造となるため、可視光線を散乱することで不透明になる。	sɑnkɑ ɑrumiɲuːmu ɪɑ sɔnɔ kɑɡɔːbutsu nɔ ɪɔːnɑ sɛrɑmikkusu vɑ, hidʒɔː ni kɔmɑkɑi funmɑtsu ɡɑ ɡɛnrjɔːdɛɑri, hidʒɔː ni bisɑinɑ tɑkɛʃʃɔːmɑi kurɔ kɔːzɔː tɔ nɑru tɑmɛ, kɑʃi kɔːsɛn ɔ sɑnrɑn suru kɔtɔ dɛ futɔːmɛːn inɑ ru
醒	sɛi
醜	minikui
醜	ʃuː
醜いアヒルの子は、優雅な白鳥となった。	minikui ɑhiru nɔ kɔ vɑ, ɪuːɡɑnɑ hɑkutʃɔː tɔ nɑttɑ
醜形恐怖患者は、性格的に劣等感を持ちやすい。	ʃuːkɛːkjɔːfu kɑndʒɑ vɑ, sɛːkɑku tɛki ni rɛttɔːkɑn ɔ mɔtʃi ɪɑsui
醸	dʒɔu
醸	kɑmɔsu
采	sɑi
釈	ʃɑku
釈迦に説法とは存じますが、医者も禁煙されたほうがよろしいのではないでしょうか。	ʃɑkɑnisɛppɔː tɔ vɑ zɔndʒimɑsu ɡɑ, iʃɑ mɔ kinɛn sɑ rɛtɑ hɔː ɡɑ ɪɔrɔʃiː nɔdɛ vɑnɑidɛʃɔː kɑ
里	ri
里	sɑtɔ
重	dʒuː
重	ɛ
重	kɑsɑnɑru
重	kɑsɑnɛru
重	ɔmɔi
重	tʃɔu
重久	ʃiɡehisa
重体の赤ちゃんは、医者の注意深い監視下に置かれていた。	dʒuːtɑ inɔ ɑkɑtʃɑn vɑ, iʃɑ nɔ tʃuːibukɑi kɑnʃi kɑ ni ɔkɑ rɛtɛ itɑ
重信	ʃiɡenɔbu
重光	ʃiɡemitsu
重吉	dʒuːkitʃi
重大決定がなさなければならないだろう。	dʒuːdɑ ikɛttɛː ɡɑ nɑsɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑidɑrɔː
重太郎	dʒuːtarɔː
重忠	ʃiɡetada
重政	ʃiɡemasa
重本	ʃiɡemɔtɔ
重松	ʃiɡematsu
重次	ʃiɡetsuɡu
重永	ʃiɡenaɡa
重盛	ʃiɡemɔri
重要な地位が、トムに与えられました。	dʒuːɪɔːn ɑtʃiː ɡɑ, tɔmu ni ɑtɑɛ rɑrɛmɑʃitɑ
野	jɑ
野	nɔ
野口英世博士は、１９２８年に、アフリカで亡くなった。	nɔɡutʃi hidɛɪɔ hɑkɑsɛ vɑ, sɛnkjuːhjɑkunidʒuːhɑtʃi nɛn ni, ɑhurikɑ dɛ nɑkunɑttɑ
野村さんを歓迎するのを手伝ってください。	nɔmurɑ sɑn ɔ kɑnɡɛːs uru nɔ ɔ tɛtsudɑttɛ kudɑsɑi
野球場には、多くの興奮したファンがいました。	ɪɑkjuː dʒɔː ni vɑ, ɔːku nɔ kɔːfun ʃitɑ fɑn ɡɑ imɑʃitɑ
野生の猿が見つかったという知らせが、その警官のところにたくさん届いた。	ɪɑsɛːn ɔsɑru ɡɑ mitsukɑttɑ tɔ ɪuːʃ irɑsɛ ɡɑ, sɔnɔ kɛːkɑn nɔ tɔkɔrɔ ni tɑkusɑn tɔdɔitɑ
量	hɑkɑru
量	rjɔu
金	kɑnɛ
金	kin
金	kɔn
金に飽かして、数寄屋造りの豪邸を建てた。	kɑnɛniɑkɑʃitɛ, sukiɪɑzukuri nɔ ɡɔːtɛːɔ tɑ tɛtɑ
金のために志願したというが、他のパイロットの必死に戦う姿を目にして、次第に態度を改める。	kin nɔ tɑmɛ ni ʃiɡɑn ʃitɑtɔ ɪuːɡɑ, hɔkɑ nɔ pɑirɔttɔ nɔ hiʃʃi ni tɑtɑkɑu suɡɑtɑ ɔ mɛ ni ʃitɛ, ʃidɑini tɑidɔ ɔ ɑrɑtɑmɛru
金の支払いの話がでると、とたんに、彼は冷静になる。	kɑn ɛnɔ ʃihɑrɑi nɔ hɑnɑʃi ɡɑ dɛru tɔ, tɔ tɑn ni, kɑrɛ vɑ rɛːsɛːn inɑ ru
金をなくしたために、彼は外国に行けなくなった。	kɑn ɛɔ nɑkuʃitɑ tɑmɛ ni, kɑrɛ vɑ ɡɑikɔku ni ikɛnɑkunɑttɑ
金一	kin'itʃi
金一郎	kin'itʃirɔː
金丸	kanemaru
金儲けをすることが人生の目的でない。	kɑnɛmɔːkɛ ɔ suru kɔtɔ ɡɑ, dʒinsɛː nɔ mɔkutɛkidɛnɑi
金利が低下したことが、自動車の市場を刺激した。	kinri ɡɑ tɛːkɑ ʃitɑ kɔtɔ ɡɑ, dʒidɔːʃɑ nɔ itʃibɑ ɔ ʃiɡɛki ʃitɑ
金剛力士の如き鋭い眼光がトレードマーク。	kɔnɡɔːrikiʃi nɔɡɔtɔki surudɔi ɡɑnkɔː ɡɑ tɔrɛːdɔmɑːku
金太郎	kintarɔ
金属板に、渦状に生じるものを、渦電流という。	kinzɔku bɑn ni, uzudʒɔː ni ʃɔːdʒiru mɔnɔ ɔ, uzudɛnrjuː tɔ ɪuː
金本	kanemɔtɔ
金次郎	kindʒirɔː
金貨は思ったより、はるかに価値があった。	kinkɑ vɑ ɔmɔttɑɪɔri, hɑrukɑ ni kɑtʃi ɡɑ ɑttɑ
釜	kɑmɑ
針	hɑri
針	ʃin
針に糸を通すことができないので、縫い物は好きではありません。	hɑri ni itɔ ɔ tɔːsu kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑinɔdɛ, nuimɔnɔ vɑ sukidɛ vɑ ɑrimɑsɛn
針のような形状の機首尖端部から、電波のようなものを発信し、水中にいる黒いおおかみ一味を翻弄、撤退させた。	hɑri nɔ ɪɔːnɑ kɛːdʒɔː nɔ, kiʃu sɛntɑn bu kɑrɑ, dɛnpɑ nɔ ɪɔːnɑ mɔnɔ ɔ hɑʃʃin ʃi, suitʃuː ni iru, kurɔ i ɔ ɔkɑm i itʃimi ɔ hɔnrɔː, tɛttɑi sɑ sɛtɑ
針の落ちる音も聞こえるほどの静けさだ。	hɑri nɔ ɔtʃiru ɔtɔ mɔ kikɔɛru hɔdɔ nɔ ʃizukɛsɑdɑ
針は、中心を、一時間に、１０回転の割合で回る。	hɑri vɑ, tʃuːʃin ɔ, itʃidʒikɑ nni, dʒu kkɑitɛn nɔ vɑriɑi dɛ mɑvɑru
針ほどのことを、棒ほどにいうのはどうかと思います。	hɑri hɔdɔ nɔ kɔtɔ ɔ, bɔː hɔdɔ ni ɪuː nɔ vɑ dɔː kɑ tɔ ɔmɔimɑsu
針金は、電気を伝えるのにもちいられる。	hɑriɡɑnɛ vɑ, dɛnki ɔ tsutɑɛru nɔ ni mɔtʃiː rɑrɛru
釣	tsuru
釣	tʃɔu
釣りが趣味のようで、各地で釣り糸を垂らす姿が目撃されている。	tsuri ɡɑ ʃumi nɔ ɪɔː dɛ, kɑkutʃi dɛ tsuriːtɔ ɔ tɑrɑsu suɡɑtɑ ɡɑ mɔkuɡɛki sɑ rɛtɛ iru
鈍	dɔn
鈍	nibui
鈍	niburu
鈴	rɛi
鈴	rin
鈴	suzu
鈴奈	suzuna
鈴子	suzukɔ
鈴江	suzue
鈴鹿	suzuka
鉄	tɛtsu
鉄のカーテンが、ヨーロッパ大陸におりた。	tɛtsu nɔ kɑːtɛn ɡɑ, ɪɔːrɔppɑ tɑiriku ni ɔritɑ
鉄は、熱してから急に冷却して焼きを入れる。	tɛtsu vɑ, nɛʃʃi tɛkɑrɑ kjuː ni rɛːkjɑku ʃitɛ ɪɑkiɔirɛru
鉄之助	tetsunɔsuke
鉄道路線が津軽海峡の下を通って北海道まで延長された。	tɛtsudɔː rɔsɛn ɡɑ, tsuɡɑrukɑikjɔː nɔ ʃitɑ ɔ tɔːttɛ, hɔkkɑidɔː mɑdɛ, ɛntʃɔː sɑ rɛtɑ
鉄鋼生産は、２年連続して、最高を記録した。	tɛkkɔː sɛːsɑn vɑ, ni nɛn rɛnzɔku ʃitɛ, sɑikɔː ki rɔku ʃitɑ
鉛	ɛn
鉛	nɑmɑri
鉛筆は、１ダース単位で売られている。	ɛnpitsu vɑ, itʃi dɑːsu tɑni dɛ urɑ rɛtɛ iru
鉛筆は使用に伴って芯が摩耗することで、芯の木材から出ている部分が小さくなり、あるいは、芯の鋭さが失われる。	ɛnpitsu vɑ ʃiɪɔː nitɔmɔnɑttɛ ʃin ɡɑ mɑmɔː suru kɔtɔ dɛ, ʃin nɔ mɔkuzɑi kɑrɑ dɛtɛ iru bubun ɡɑ tʃiːsɑku nɑri, ɑruivɑ, ʃin nɔ surudɔsɑ ɡɑ uʃinɑvɑ rɛru
鉢	hɑtʃi
鉢植えの草花を育てるときは、肥料を与えましょう。	hɑtʃiuɛ nɔ kusɑbɑnɑ ɔ sɔdɑtɛru tɔki vɑ, hirjɔː ɑt ɑɛmɑʃɔː
鉦や太鼓で探しあてた割には、あいつ、期待はずれだったよな。	kɑnɛ ɪɑ tɑikɔ dɛ sɑɡɑʃiɑtɛtɑ vɑri ni vɑ, ɑitsu, kitɑi hɑzurɛdɑttɑ ɪɔ nɑ
鉱	kɔu
鉱山労働者が、賃上げを要求してストに突入した。	kɔːzɑnrɔːdɔː ʃɑ ɡɑ, tʃinɑɡɛ ɔ ɪɔːkjuː ʃitɛ, sutɔ ni tɔtsuɲuː ʃitɑ
銀	ɡin
銀は緑青を吹くことも無く、薄板の着せが鯉口との密着を増し、白鞘内を密閉して、刀身を酸化から防ぐからだとされる。	ɡin vɑ rɔkuʃɔː fu kukɔtɔ mɔ nɑku, usuitɑ nɔ kisɛ ɡɑ kɔiɡutʃi tɔ nɔ mitʃtʃɑku ɔ mɑʃi, ʃirɑsɑɪɑ nɑi ɔ mippɛːʃ itɛ, tɔːʃin ɔ sɑnkɑ kɑrɑ fusɛɡukɑrɑdɑ tɔ sɑ rɛru
銀一行と遭遇して捕らわれるが、銀の温情で助命される。	ɡin itʃik ɔːtɔ sɔːɡuː ʃitɛtɔrɑvɑrɛruɡɑ, ɡin nɔ ɔndʒɔː dɛ dʒɔmɛː sɑ rɛru
銀座は、紳士淑女が、多く集まる街である。	ɡinzɑ vɑ, ʃinʃi ʃukudʒɔ ɡɑ, ɔːku ɑtsumɑru mɑtʃidɛɑru
銀座を歩いている時、偶然、友達に出会った。	ɡinzɑ ɔ ɑruitɛ iru tɔki, ɡuːzɛn, tɔmɔdɑtʃi ni dɛɑttɑ
銀次	ɡindʒi
銀行にお金を預けておけば、とりあえずは安心だ。	ɡinkɔː ni ɔkɑnɛ ɔ ɑzukɛtɛ ɔkɛbɑ, tɔriɑɛzu vɑ ɑnʃindɑ
銀行は、我々の金が安全なことを確約した。	ɡinkɔː vɑ, vɑrɛvɑrɛ nɔ kɑn ɛɡɑ ɑnzɛnnɑ kɔtɔ ɔ kɑkuɪɑku ʃitɑ
銀行員	ɡinkɔuin
銃	dʒuː
銃のコレクターは、銃のコレクター以外では持つことのできない小型拳銃や、軍用銃のような発射方式選択式の銃を所持できる。	dʒuː nɔ kɔrɛkutɑː vɑ, dʒuː nɔ kɔrɛkutɑː iɡɑidɛ vɑ mɔtsu kɔtɔ nɔ dɛkinɑi kɔɡɑtɑ kɛndʒuː ɪɑ, ɡunɪɔː dʒuː nɔ ɪɔːnɑ hɑʃʃɑ hɔːʃiki sɛntɑku ʃiki nɔ dʒuː ɔ ʃɔdʒi dɛkiru
銃やダイナマイトの爆発させるための小さな火を、口火と言います。	dʒuː ɪɑ dɑinɑmɑitɔ nɔ bɑkuhɑtsu sɑ sɛru tɑmɛ nɔ tʃiːsɑnɑ hi ɔ, kutʃibi tɔ iːmɑsu
銃を掃除していたら、突然暴発してしまった。	dʒuː ɔ sɔːdʒi ʃitɛ itɑrɑ, tɔtsuzɛn bɔːhɑtsu ʃitɛ ʃimɑttɑ
銃器メーカーは、小火器による、暴力事件に対する責任を、逃れてきた。	dʒuːk imɛːkɑː vɑ, ʃɔː kɑki ni ɪɔru, bɔːrjɔku dʒikɛn ni tɑisuru sɛkinin ɔ, nɔɡɑrɛtɛ kitɑ
銃弾が尽きるまでの激戦となり、サリヴァンもまた、肉体限界を超えて、戦闘不能となる。	dʒuːdɑ ɟɑ tsukiru mɑdɛ nɔ ɡɛkisɛn tɔ nɑri, sɑrivɑnmɔ mɑtɑ, nikutɑi ɡɛnkɑi ɔ kɔɛtɛ, sɛntɔː funɔː tɔ nɑru
銃撃音が聞こえてきて、二人はとっさに伏せた。	dʒuːɡɛki ɔn ɡɑ kikɔɛtɛ kitɛ, futɑri vɑ tɔssɑ ni fusɛtɑ
銅	dɔu
銘	mɛi
銘酒仙醸の醸造元として、社長職にあった。	mɛːʃu sɛn dʒɔː nɔ dʒɔːzɔː mɔtɔ tɔ ʃitɛ, ʃɑtʃɔː ʃɔku ni ɑttɑ
銭	sɛn
銭	zɛni
鋭	ɛi
鋭	surudɔi
鋭い嗅覚、物怖じしない性格、人を喰ったような掴みどころのない雰囲気、そして、鋭い洞察力を備える。	surudɔi kjuːkɑku, mɔnɔːdʒi ʃinɑi sɛːkɑku, hitɔ ɔ kuttɑ ɪɔːnɑ tsukɑmidɔkɔrɔ nɔ nɑi huniki, sɔʃitɛ, surudɔi dɔːsɑtsurjɔku ɔ sɔnɑɛru
鋳	iru
鋳	tʃuː
鋳造工程において、粉塵の出ない高圧金型鋳造の導入や、重量物を扱う作業の機械化による疲労軽減などはその一例である。	tʃuːzɔː kɔːtɛːn iɔi tɛ, fundʒi nnɔ dɛnɑi kɔːɑtsu kɑnɑɡɑtɑ tʃuːzɔː nɔ dɔːɲuː ɪɑ, dʒuːrjɔː butsu ɔ ɑtsukɑu sɑɡjɔː nɔ kikɑi kɑ ni ɪɔru hirɔː kɛːɡɛn nɑdɔ vɑ sɔnɔ itʃi rɛːdɛɑru
鋼	hɑɡɑnɛ
鋼	kɔu
鋼材不足にも関わらず、工業生産高は、５パーセントだけ増加した。	kɔːzɑi busɔku ni mɔ kɑkɑvɑrɑzu, kɔːɡjɔː sɛːsɑndɑkɑ vɑ, ɡɔ pɑːsɛntɔ dɑkɛ zɔːkɑ ʃitɑ
錆が、金属の部分を少しずつ侵食している。	sɑbi ɡɑ, kinzɔku nɔ bubun ɔ sukɔʃizutsu ʃinʃɔku ʃitɛ iru
錠	dʒɔu
錠そのものは、普通のシリンダー錠ですから、ドアを閉めたら、オートロックするということはありません。	dʒɔː sɔnɔmɔnɔ vɑ, futsuː nɔ ʃirindɑː dʒɔːdɛsukɑrɑ, dɔɑ ɔ ʃimɛtɑrɑ, ɔːtɔrɔkku suru tɔ ɪuːk ɔtɔ vɑ ɑrimɑsɛn
錦	kin
錦	niʃiki
錦あやなす木々で、山が染まっていた。	niʃiki ɑɪɑnɑsu kiɡi dɛ, ɪɑmɑ ɡɑ sɔmɑttɛ itɑ
錦糸町のビルに、新しく寄席ができた。	kinʃitʃɔː nɔ biru ni, ɑtɑrɑʃiku ɪɔsɛ ɡɑ dɛkitɑ
錬	rɛn
錮	kɔ
錯	sɑku
錯乱した親友を幽閉してしまった罪悪感から、泥酔している。	sɑkurɑn ʃitɑ ʃinɪuː ɔ ɪuːhɛː ʃitɛ ʃimɑttɑ zɑiɑku kɑn kɑrɑ, dɛːsui ʃitɛ iru
録	rɔku
鍋	nɑbɛ
鍋にごま油を中火で熱し、にんにく、鶏肉を入れて炒め、色が変わったら、中華スープと白菜を入れて煮る。	nɑbɛ ni ɡɔmɑːburɑ ɔ tʃuːbi dɛ nɛʃʃi, ninniku, tɔriniku ɔ irɛtɛ, itɑmɛ, irɔ ɡɑ kɑvɑttɑrɑ, tʃuːkɑ suːpu tɔ hɑkusɑi ɔ irɛtɛ niru
鍛	kitɑɛru
鍛	tɑn
鍛冶が鉄からやかんを鋳る。	kɑdʒiɡ ɑtɛtsu kɑrɑ ɪɑkɑn ɔ iru
鍛錬を続ければ、完全に気配が消せる事が可能。	tɑnrɛn ɔ tsuzukɛrɛbɑ, kɑnzɛn ni kɛhɑi ɡɑ kɛsɛru kɔtɔ ɡɑ kɑnɔː
鍵	kɑɡi
鍵	kɛn
鍵がなかったら、彼女はその部屋に入れなかっただろう。	kɑɡi ɡɑ nɑkɑttɑrɑ, kɑnɔdʒɔ vɑ sɔnɔ hɛɪɑ ni hɑirɛnɑkɑttɑdɑrɔː
鍵のいらない暗証タイプには、お好きな番号を設定できるフリーダイヤル式と、あらかじめ、番号が設定済みの、固定式とがあります。	kɑɡi nɔ irɑnɑi, ɑnʃɔː tɑipu ni vɑ, ɔ sukinɑ bɑnɡɔː ɔ sɛttɛː dɛkiru, furiːdɑiɪɑru ʃiki tɔ, ɑrɑkɑdʒimɛ, bɑnɡɔː ɡɑ sɛttɛː zumi nɔ, kɔtɛː ʃiki tɔ ɡɑ ɑrimɑsu
鍾馗	ʃɔki
鎌	kɑmɑ
鎖	kusɑri
鎖	sɑ
鎖の強さは、その環の一番弱いところに左右される。	kusɑri nɔ tsuɪɔ sɑ vɑ, sɔnɔ vɑ nɔ itʃibɑn ɪɔvɑi tɔkɔrɔ ni sɑɪuː sɑ rɛru
鎧をつけている人は、転ぶと、大きな音がする。	ɪɔrɔi ɔ tsukɛtɛ iru hitɔ vɑ, kɔrɔbu tɔ, ɔːkinɑ ɔtɔ ɡɑ suru
鎮	ʃizumɑru
鎮	ʃizumɛru
鎮	tʃin
鎮痛剤は、痛いときだけ飲んでください。	tʃintsuː zɑi vɑ, itɑi tɔki dɑkɛ nɔndɛ kudɑsɑi
鏡	kɑɡɑmi
鏡	kjɔu
鏡面が完全に平坦ならば、鏡像は元の図形と合同になるが、凹面鏡や凸面鏡のように、曲面の場合はその限りではない。	kjɔːmɛn ɡɑ kɑnzɛn ni hɛːtɑnnɑrɑbɑ, kjɔːzɔː vɑ mɔtɔ nɔ tszukɛː tɔ ɡɔːdɔː ni nɑruɡɑ, ɔːmɛnkjɔː ɪɑ, tɔtsumɛnkjɔː nɔ ɪɔː ni, kjɔkumɛn nɔ bɑːi vɑ sɔnɔ kɑɡiridɛ vɑnɑi
鐘	kɑnɛ
鐘	ʃɔu
鑑	kɑn
鑑	kɑnɡɑmiru
長	nɑɡɑi
長	tʃɔu
長いアクセル全開区間の終わりにあるため、多くのオーバーテイクが見られる。	nɑɡɑi ɑkusɛru zɛnkɑi kukɑn nɔ ɔvɑri ni ɑru tɑmɛ, ɔːku nɔː bɑːtɛːku ɡɑ mi rɑrɛru
長い年月の間にはいくつものダム湖が作られ、これによって、岸辺の総延長が伸長し、食物をとる範囲が増えることになる。	nɑɡɑi nɛnɡɛtsu nɔ ɑid ɑni vɑ ikutsu mɔ nɔ dɑmu kɔɡɑtsuk urɑ rɛ, kɔrɛ niɪɔ ttɛ, kiʃibɛ nɔ sɔː ɛntʃɔː ɡɑ ʃintʃɔː ʃi, ʃɔkumɔtsu ɔ tɔru hɑni ɡɑ fuɛru kɔtɔ ni nɑru
長い手足を生かした回転量の多いドライブと、俊敏なフットワークが持ち味で、ラリー戦に強い。	nɑɡɑi tɛɑʃi ɔ ikɑʃitɑ kɑitɛn rjɔː nɔː idɔrɑibu tɔ, ʃunbinnɑ futtɔvɑːku ɡɑ mɔtʃiɑdʒi dɛ, rɑriː sɛn ni tsuɪɔi
長い目で見れば、違ってくると思います。	nɑɡɑi mɛ dɛ mirɛbɑ, tʃiɡɑttɛ kuru tɔ ɔmɔimɑsu
長く練習したおかげで、彼はとても熟達した。	nɑɡɑku rɛnʃuː ʃitɑ ɔkɑɡɛ dɛ, kɑrɛ vɑ tɔtɛmɔ dʒukutɑtsu ʃitɑ
長らくドサ廻りが続いたが、戦後は、道頓堀角座に出演した。	nɑɡɑrɑku dɔsɑmɑvɑri ɡɑ tsuzuitɑɡɑ, sɛnɡɔ vɑ, dɔːtɔnbɔrikɑdɔzɑ ni ʃutsuɛnʃitɑ
長乗	naɡanɔri
長友	naɡatɔmɔ
長子	naɡakɔ
長年の習慣は、なかなか改まらない。	nɑɡɑnɛn nɔ ʃuːkɑn vɑ, nɑkɑnɑkɑ ɑrɑtɑmɑrɑnɑi
長所が多いのに、彼女は自慢したがらなかった。	tʃɔːʃɔ ɡɑ ɔːi nɔ ni, kɑnɔdʒɔ vɑ dʒimɑn ʃitɑ ɡɑrɑnɑkɑttɑ
長政	naɡamasa
長時	naɡatɔki
長期間の練習が彼が流暢な英語を話すことを可能にした。	tʃɔːkikɑn nɔ rɛnʃuː ɡɑ, kɑrɛ ɡɑ, rjuːtʃɔːnɑ ɛːɡɔ ɔ hɑnɑsu kɔtɔ ɔ kɑnɔː ni ʃitɑ
長栄	tʃɔːei
長治	naɡaharu
長直	naɡanaɔ
長秀	naɡahide
長身かつ巨体で、飛行機内で左右に動くと、機体が傾くほどに重たいらしい。	tʃɔːʃin kɑtsu kjɔtɑi dɛ, hikɔːki nɑi dɛ sɑɪuː ni uɡɔku tɔ, kitɑi ɡɑ kɑtɑmuku hɔdɔ ni ɔmɔtɑirɑʃiː
長道	naɡamitʃi
長野	nɑɡɑnɔ
門	kɑdɔ
門	mɔn
門から入りかけていた婦人と、その門番に止められた。	mɔn kɑrɑ hɑiri kɑkɛtɛ itɑ hudʒi ntɔ, sɔnɔ mɔnbɑn ni tɔmɛ rɑrɛtɑ
門のところに、あなたに会いたがっている男性がいる。	mɔn nɔ tɔkɔrɔ ni, ɑnɑtɑ ni ɑitɑ ɡɑttɛ iru dɑnsɛː ɡɑ iru
門は大きくあいていたか、それともほんの少しあいていたか。	mɔn vɑ ɔːkiku ɑitɛ itɑ kɑ, sɔrɛtɔmɔ hɔnnɔsukɔʃi ɑitɛ itɑ kɑ
閉	hɛi
閉	ʃimɑru
閉	ʃimɛru
閉	tɔdʒiru
閉	tɔzɑsu
開	ɑkɛru
開	ɑku
開	hirɑkɛru
開	hirɑku
開	kɑi
開国は、日本文明に大きな影響をもたらした。	kɑikɔku vɑ, nippɔ nbunmɛːn iɔːkinɑ ɛːkjɔːmɔ tɑrɑʃitɑ
開成	kaisei
開拓者達は辛い生活をしたし、彼等の子供もそうだった。	kɑitɑku ʃɑ tɑtʃi vɑ tsurɑi sɛːkɑtsu ɔ ʃitɑʃi, kɑrɛrɑ nɔ kɔdɔmɔ mɔ sɔːdɑttɑ
開智	kaitʃi
閑	kɑn
間	ɑidɑ
間	kɑn
間	kɛn
間	mɑ
間もなく風呂は、彼が入れるほどぬるくなりました。	mɑmɔnɑku furɔ vɑ, kɑrɛ ɡɑ hɑirɛr uhɔdɔ nuruku nɑrimɑʃitɑ
間断ない物価上昇の結果、社会不安が起こるかもしれない。	kɑndɑn nɑi bukkɑ dʒɔːʃɔː nɔ kɛkkɑ, ʃɑkɑi huɑn ɡɑ ɔkɔru kɑmɔ ʃirɛnɑi
間違った魔法でサマンサとダーリンを窮地に陥れる事もしばしば、更に呪文を忘れて事態を長引かせる事もあるが、温和な人柄で、夫婦からは親しまれている。	mɑtʃiɡɑttɑ mɑhɔː dɛ sɑmɑnsɑ tɔ dɑːrin ɔ, kjuːtʃi ni ɔtɔʃiːrɛru kɔtɔ mɔ ʃibɑʃibɑ, sɑrɑni dʒumɔn ɔ vɑsurɛtɛ dʒitɑi ɔ nɑɡɑbikɑ sɛru kɔtɔ mɔɑruɡɑ, ɔnvɑnɑ hitɔɡɑrɑ dɛ, fuːfu kɑrɑ vɑ ʃitɑʃimɑ rɛtɛ iru
間隙性の種も知られており、今後も多くが追加される可能性がある。	kɑnɡɛki sɛːn ɔtɑnɛ mɔ ʃirɑrɛtɛ ɔri, kɔnɡɔ mɔ, ɔːku ɡɑ tsuikɑ sɑ rɛru kɑnɔːsɛː ɡɑ ɑru
関	kɑkɑwɑru
関	kɑn
関	sɛki
関税を国ごとではなく、ブロックでコントロールする方が、好都合であることを強調したい。	kɑnzɛːɔ ku ni ɡɔtɔdɛ vɑ nɑku, burɔkku dɛ kɔntɔrɔːru suru hɔː ɡɑ, kɔːtsuɡɔːdɛɑru kɔtɔ ɔ kjɔːtʃɔː ʃitɑi
閣	kɑku
閥	bɑtsu
閲	ɛtsu
闇	jɑmi
闇の中で、かろうじて２人の人影が見分けられた。	ɪɑminɔnɑkɑdɛ, kɑrɔːdʒitɛ futɑ ri nɔ hitɔkɑɡɛ ɡɑ mivɑkɛ rɑrɛtɑ
闇夜に鉄砲じゃあるまいし、そんな場当たり的なやり方で、うまくいくとは思えないよ。	ɪɑmiɪɔ ni tɛppɔː dʒɑːrumɑiʃi, sɔnnɑ bɑːtɑri tɛkinɑ ɪɑrikɑtɑ dɛ, umɑku iku tɔ vɑ ɔmɔɛnɑi ɪɔ
闘	tɑtɑkɑu
闘	tɔu
闘争は、満足の行ったことに和解に終わった。	tɔːsɔː vɑ, mɑnzɔku nɔ ittɑkɔtɔn ivɑkɑi ni ɔvɑttɑ
阜	fu
阪	hɑn
阪神大震災では、地面が長時間に渡って揺れた。	hɑnʃin dɑiʃinsɑidɛ vɑ, dʒimɛ nɡɑ tʃɔːdʒikɑn ni vɑtɑttɛ ɪurɛtɑ
防	bɔu
防	fusɛɡu
防霜ファンのみでは対応できないほど冷え込む場合は、ビニールシートなどを併用する。	bɔː sɔːfɑn nɔmi dɛ vɑ tɑiɔː dɛkinɑi hɔdɔ hiɛkɔmu bɑːi vɑ, biniːruʃiːtɔ nɑdɔ ɔ hɛiɪɔː suru
防音設備が施され、プライベートを重視したゲストルームです。	bɔːn sɛtsubi ɡɑ hɔdɔkɔsɑ rɛ, purɑibɛːtɔ ɔ dʒuːʃi ʃitɑ ɡɛsutɔruːmudɛsu
阻	hɑbɑmu
阻	sɔ
附	fu
降	furu
降	kɔu
降	ɔriru
降	ɔrɔsu
降っても晴れても、明日は出発します。	tshuttɛmɔhɑrɛtɛmɔ, ɑʃitɑ vɑ ʃuppɑtsu ʃimɑsu
降参するくらいなら、死んだ方がましだ。	kɔːsɑn suru kurɑinɑrɑ, ʃindɑ hɔːɡɑmɑʃidɑ
限	ɡɛn
限	kɑɡiru
陛	hɛi
院	in
陣	dʒin
陣に望まれるがまま、操をささげるなど、その後も二人の関係は続き、結果的に、物語後半で未婚のまま妊娠が発覚する。	dʒi nni nɔzɔmɑ rɛruɡɑ mɑmɑ, misɑɔ ɔ sɑsɑɡɛru nɑdɔ, sɔnɔɡɔ mɔ futɑri nɔ kɑnkɛːv ɑtsuzuki, kɛkkɑ tɛki ni, mɔnɔɡɑtɑri kɔːhɑn dɛ mikɔn nɔ mɑmɑ ninʃin ɡɑ hɑkkɑku suru
陣内	dʒinnɑi
除	dʒɔ
除	nɔzɔku
陥	kɑn
陥	ɔtɔʃiːrɛru
陥	ɔtʃiːru
陪	bɑi
陪審員たちは、被告の年齢を考慮するよう求められた。	bɑiʃin in tɑtʃi vɑ, hikɔku nɔ nɛnrɛːɔ kɔː rjɔ suru ɪɔː mɔtɔmɛ rɑrɛtɑ
陪臣の多くは卒身分だったが、大身の家臣の上級家臣は、侍身分であった。	bɑiʃin nɔː ku vɑ sɔtsu mibundɛɑttɑɡɑ, tɑi ʃi nnɔ kɑʃin nɔ dʒɔːkjuːkɑʃin vɑ, sɑmurɑi mibundɛɑttɑ
陰	in
陰	kɑɡɛ
陰	kɑɡɛru
陰口を言われるのが好きな人はいない。	kɑɡɛɡutʃi ɔ ivɑ rɛru nɔ ɡɑ sukinɑhitɔ vɑ inɑi
陰影に気をつけてみたのですがなかなかうまくいかないです。	inɛːni ki ɔtsu kɛ tɛmitɑ nɔdɛsuɡɑ, nɑkɑnɑk ɑumɑku ikɑnɑidɛsu
陳	tʃin
陵	misɑsɑɡi
陵	rjɔu
陵とは、偉人達の墓のことを言う。	mis ɑsɑ ɡitɔ vɑ, idʒin tɑtʃi nɔ hɑkɑ nɔ kɔtɔ ɔ ɪuː
陶	tɔu
陶は陶冶、道は通り道を意味し、督脈は陽気の通り道であり、陶器を作る窯の火が、煙突を通って燃え上がる様に似ているから名づけられた。	tɔː vɑ tɔːɪɑ, mitʃi vɑ tɔːrimitʃi ɔ imi ʃi, tɔku mjɑku vɑ, ɪɔːki nɔ tɔːrimitʃidɛɑri, tɔːki ɔ tsukuru kɑmɑ nɔ hi ɡɑ, ɛntɔtsu ɔ tɔːttɛ, mɔɛɑɡɑru ɪɔː ni nitɛ irukɑrɑ nɑzukɛ rɑrɛtɑ
陸	riku
陸路を運ぶのは大変ですが、海路で運ぶのは簡単です。	rikurɔ ɔ hɑkɔbu nɔ vɑ tɑihɛndɛsuɡɑ, kɑirɔ dɛ hɑkɔbu nɔ vɑ kɑntɑndɛsu
険	kɛn
険	kɛwɑʃiː
陽	jɔu
陽気が寒くなるにつれて、彼の具合がますます悪くなった。	ɪɔːki ɡɑ sɑmuku nɑru ni tsurɛtɛ, kɑrɛ nɔ ɡuɑi ɡɑ mɑsumɑsu vɑruku nɑttɑ
陽炎	kaɡerɔː
隅	ɡuː
隅	sumi
隅を自陣として効率よく確保すると共に、周辺への展開、相手への攻撃の拠点ともなるので、その価値は極めて高い。	sumi ɔ dʒidʒi ntɔ ʃitɛ kɔːritsu ɪɔku kɑkuhɔ surutɔ tɔmɔni, ʃuːhɛn ɛ nɔ tɛnkɑi, ɑitɛ ɛ nɔ kɔːɡɛki nɔ kjɔtɛn tɔmɔ nɑrunɔdɛ, sɔnɔ kɑtʃi vɑ kivɑmɛtɛ tɑkɑi
隆	rjuː
隆一	rjuːitʃi
隊	tɑi
隊長は部下に、直ちに集合するように命令した。	tɑitʃɔː vɑ bukɑ ni, tɑdɑtʃini ʃuːɡɔː suru ɪɔː ni mɛːrɛːʃ itɑ
階	kɑi
階層問題に対する、消費社会論の著である。	kɑisɔː mɔndɑi ni tɑisuru, ʃɔːhi ʃɑkɑi rɔn nɔ tʃɔdɛɑru
随	zui
随伴の狙撃兵部隊が全滅すると、作戦失敗。	tszuihɑn nɔ sɔɡɛki hɛː butɑi ɡɑ zɛnmɛtsu suru tɔ, sɑkusɛn ʃippɑi
隔	hɛdɑtɑru
隔	hɛdɑtɛru
隔	kɑku
隔壁音波発生装置を、一定の周期で出しており、この隔壁音波を出している間は、鬼達の音撃を、無力化する。	kɑkuhɛki ɔnpɑ hɑssɛːs ɔːtʃi ɔ, ittɛːn ɔʃuːki dɛ dɑʃitɛ ɔri, kɔnɔ kɑkuhɛki ɔnpɑ ɔ dɑʃitɛ iru ɑid ɑvɑ, ɔni tɑtʃi nɔ ɔnɡɛki ɔ, murjɔku kɑ suru
隙	ɡɛki
隙	suki
際	kiwɑ
際	sɑi
障	sɑwɑru
障	ʃɔu
障子	ʃɔːdʒi
隠	in
隠	kɑkurɛru
隠	kɑkusu
隠れる	hide
隣	rin
隣	tɔnɑri
隣	tɔnɑru
隣の客の店員に対する態度を見て苦る。	tɔnɑri nɔ kjɑku nɔ, tɛnin ni tɑisuru tɑidɔ ɔ mitɛ niɡɑru
隣の新藤原駅は、野岩鉄道との境界駅で、野岩鉄道が管轄する駅となっているため、当駅は、東武鉄道の管轄する駅としては、最北端の駅となる。	tɔnɑri nɔ ʃinhudʒivɑrɑɛk ivɑ, ɪɑ ɡɑnt ɛtsudɔː tɔ nɔ kjɔːkɑi ɛki dɛ, ɪɑ ɡɑnt ɛtsudɔː ɡɑ kɑnkɑtsu suru ɛki tɔ nɑttɛ iru tɑmɛ, tɔːɛki vɑ, tɔːbutɛtsudɔː nɔ kɑnkɑtsu suru ɛki tɔ ʃitɛ vɑ, sɑihɔkutɑn nɔ ɛki tɔ nɑru
隣の部屋から、毎晩のように夫婦喧嘩の声が聞こえてくる。	tɔnɑri nɔ hɛɪɑ kɑrɑ, mɑibɑn nɔ ɪɔː ni fuːfu ɡɛnkɑ nɔ kɔɛ ɡɑ kikɔɛtɛ kuru
隣人が病気になると、彼女は、医者に治療してくれるように頼んだ。	rindʒi nɡɑ bjɔːkininɑru tɔ, kɑnɔdʒɔ vɑ, iʃɑ ni tʃirjɔː ʃitɛ kurɛru ɪɔː ni tɑnɔndɑ
隣近所に対して見栄を張るのは、人情ですよ。	tɔnɑri kindʒɔ ni tɑiʃitɛ miɛɔhɑru nɔ vɑ, nindʒɔːdɛs uɪɔ
隷	rɛi
隻	sɛki
雀の涙ほどの給料では、何の役にも立たない。	suzumɛ nɔ nɑmidɑ hɔdɔ nɔ kjuːrjɔːdɛ vɑ, nɑnn ɔɪɑku ni mɔ tɑtɑnɑi
雄	juː
雄	ɔ
雄	ɔsu
雄のくじゃくは、尾の羽毛が、色彩豊かである。	ɔsu nɔ kudʒɑk uvɑ, ɔ nɔ umɔː ɡɑ, ʃikisɑi ɪutɑkɑdɛɑru
雄一郎	juːitʃirɔː
雄小穂の形や、果胞の特徴などを見れば区別できる。	ɔʃɔːsui nɔ kɑtɑtʃi ɪɑ, kɑhɔː nɔ tɔ kutʃɔː nɑdɔ ɔ mirɛbɑ kubɛtsu dɛkiru
雄弁なその学者は、快く討論に参加してくれた。	ɪuːbɛnnɑ sɔnɔ ɡɑkuʃɑ vɑ, kɔkɔrɔɪɔku tɔːrɔn ni sɑnkɑ ʃitɛ kurɛtɑ
雄飛が青年の姿だと、不貞腐れる。	ɪuːhi ɡɑ sɛːnɛn nɔ suɡɑtɑdɑ tɔ, futɛkusɑrɛru
雅	ɡɑ
集	ɑtsumɑru
集	ɑtsumɛru
集	ʃuː
集	tsudɔu
集団生活を営む動物は全て、情報を交換したり、秩序ある集団を維持するため、何らかの伝達方法を持っている。	ʃuːdɑn sɛːkɑtsu ɔ itɔnɑmu dɔːbutsu vɑ subɛtɛ, dʒɔːh ɔːk ɔːkɑn ʃitɑ ri, tʃitsudʒɔ ɑru ʃuːdɑn ɔ idʒi suru tɑmɛ, nɑnrɑkɑnɔ dɛntɑtsu hɔːhɔː mɔ ttɛiru
集落の小さな社だが、今に伝わる由緒から、縁結びや安産などのご利益があるとされる。	ʃuːrɑku nɔ tʃiːsɑnɑ ɪɑʃirɔdɑɡ ɑ, i mɑn itsutɑvɑru ɪuiʃɔ kɑrɑ, ɛnmusubi ɪɑ, ɑnzɑn nɑdɔ nɔ ɡɔriɪɑku ɡɑ ɑru tɔ sɑ rɛru
雇	jɑtɔu
雇	kɔ
雌	mɛ
雌	mɛsu
雌	ʃi
雌の産卵管は、長く突き出ている。	mɛsu nɔ sɑnrɑn kɑn vɑ, nɑɡɑku tsukidɛtɛ iru
雌小穂は細長く、柄はほとんどなく、立ち上がるか、やや先が垂れる。	mɛsu ʃɔːsui vɑ hɔsɔnɑɡɑku, ɛvɑ hɔt ɔndɔ nɑku, tɑtʃiɑɡɑru kɑ, ɪɑɪɑ sɑki ɡɑ tɑrɛru
雑	zɑtsu
雑	zɔu
雑貨屋が閉まったままなのは、お婆さんが入院したかららしい。	tszɑkkɑ ɪɑ ɡɑ ʃimɑttɑ mɑmɑnɑ nɔ vɑ, ɔbɑːsɑn ɡɑ ɲuːin ʃitɑkɑrɑrɑʃiː
離	hɑnɑrɛru
離	hɑnɑsu
離	ri
離れて見ると、景色に魅力がつく。	hɑnɑrɛtɛ miru tɔ, kɛʃiki ni mirjɔku ɡɑ tsuku
難	kɑtɑi
難	muzukɑʃiː
難	nɑn
雨	ɑmɛ
雨	u
雨が降って、試合はコールドゲームになった。	ɑmɛ ɡɑ huttɛ, ʃiɑi vɑ kɔːrudɔɡɛːmu ni nɑttɑ
雨が降りそうな空模様だっので、長靴を履いて出かけた。	ɑmɛ ɡɑ huri sɔːnɑ sɔrɑmɔɪɔːdɑttɑnɔdɛ, nɑɡɑɡutsu ɔ hɑitɛ dɛkɑkɛtɑ
雨が降ると、必ず屋根から雨水が漏る。	ɑmɛɡɑhuru tɔ, kɑnɑrɑzu ɪɑnɛ kɑrɑː mɑmizu ɡɑ mɔru
雨くらいで電話が混線してたら、日本なんて大変ですよね。	ɑmɛ kurɑi dɛ dɛnvɑ ɡɑ kɔnsɛn ʃitɛ tɑrɑ, nihɔn nɑntɛ tɑihɛndɛsu ɪɔ nɛ
雨でなければ、サイクリングに行ってもよろしい。	ɑmɛdɛnɑkɛrɛbɑ, sɑikurinɡu ni ittɛ mɔ ɪɔrɔʃiː
雨になるといけないので、傘を持って言ったほうがよい。	ɑmɛ ni nɑrutɔ ikɛnɑinɔdɛ, kɑsɑ ɔ mɔttɛ ittɑ hɔː ɡɑ ɪɔi
雨のせいで、私たちはピクニックに行けなかった。	ɑmɛ nɔ sɛːd ɛ, vɑtɑʃitɑtʃivɑ pikunikku ni ikɛnɑkɑttɑ
雨は降らないと思うが、万一の用心に傘を持っていこう。	ɑmɛ vɑ furɑnɑi tɔ ɔmɔu ɡɑ, mɑnitʃi nɔ ɪɔːdʒin ni, kɑsɑ ɔ mɔttɛ ikɔː
雨上がりの木の葉は、生き生きとしている。	ɑmɛɑɡɑri nɔ kɔnɔhɑ vɑ, ikiːki tɔ ʃitɛ iru
雨天なら、山登りは、取りやめます。	utɛnnɑrɑ, ɪɑmɑnɔbɔri vɑ, tɔriɪɑmɛmɑsu
雨月	uɡetsu
雨雲が出てきたので、もうすぐ雨が降りそうです。	ɑmɑɡumɔ ɡɑ dɛtɛ kitɑnɔdɛ, mɔːsuɡu, ɑmɛ ɡɑ huri sɔːdɛsu
雨露を十分しのげるように、ペンキを二回塗るべきだ。	ɑmɛtsuɪu ɔ dʒuːbun ʃinɔɡɛru ɪɔː ni, pɛnki ɔ ni kɑi nurubɛkidɑ
雪	juki
雪	sɛtsu
雪がしんしんと降り積もり、北国の春はまだ遠い。	ɪuki ɡɑ ʃinʃin tɔ huritsumɔri, kitɑɡuninɔhɑru vɑ mɑdɑ tɔːi
雪崩で道路がふさがった。	nɑdɑrɛ dɛ dɔːrɔ ɡɑ fusɑɡɑttɑ
雪舟は、水墨画を芸術として大成させた一人である。	sɛʃʃuː vɑ, suibɔkuɡɑ ɔ ɡɛːdʒutsu tɔ ʃitɛtɑisɛːs ɑsɛ tɑ hitɔridɛɑru
雰	fun
雲	kumɔ
雲	un
雲がだんだん黒くなって、雨が降りそうです。	kumɔ ɡɑ dɑndɑn kurɔku nɑttɛ, ɑmɛ ɡɑ huri sɔːdɛsu
零	rɛi
零細なパン屋はスーパーマーケットに圧倒された。	rɛːsɑinɑ pɑn ɪɑ vɑ, suːpɑːmɑːkɛttɔ ni ɑttɔː sɑ rɛtɑ
雷	kɑminɑri
雷	rɑi
雷が、今にも落ちそうな激しい音で、ごろごろと鳴った。	kɑminɑri ɡɑ, imɑnimɔ ɔtʃi sɔːnɑ hɑɡɛʃiː ɔtɔ dɛ, ɡɔrɔɡɔrɔ tɔ nɑttɑ
雷に驚いた京子が、俺にしがみついてきた。	kɑminɑri ni ɔdɔrɔitɑ kjɔːkɔ ɡɑ, ɔrɛ ni ʃiɡɑmitsuitɛ kitɑ
雹が降るのを見たことがありますか。	hjɔːɡɑhuru nɔ ɔ mitɑ kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsu kɑ
電	dɛn
電信を発明したのは、誰だか知っていますか。	dɛnʃin ɔ hɑtsumɛːʃ itɑnɔ vɑ, dɑrɛdɑ kɑ ʃittɛ imɑsu kɑ
電気自動車の性能は、よくなっている。	dɛnki dʒidɔːʃɑ nɔ sɛːnɔː vɑ, ɪɔku nɑttɛ iru
電灯の発明は、エジソンによるとされている。	dɛntɔː nɔ hɑtsumɛːv ɑ, ɛdʒisɔ nni ɪɔru tɔ sɑ rɛtɛ iru
電算機は、経営者に、詳しい最新の情報を与えてくれる。	dɛnsɑnki vɑ, kɛːɛ ʃɑ ni, kuvɑʃiː sɑiʃin nɔ dʒɔːhɔː ɑt ɑɛtɛ kurɛru
電話が現代に欠かせないものである事は、ほぼ否定できません。	dɛnvɑ ɡɑ ɡɛndɑi ni kɑkɑ sɛnɑi mɔnɔdɛɑru kɔtɔ vɑ, hɔbɔ hitɛːd ɛkimɑsɛn
電話などの通信は、道路交通に例える事ができる。	dɛnvɑ nɑdɔ nɔ tsuːʃinvɑ, dɔːrɔ kɔːtsuː ni tɑtɔɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
需	dʒu
震	furuː
震	furuɛru
震	ʃin
霊	rɛi
霊	rjɔu
霊	tɑmɑ
霊勢が偏ると、常に夕方や夜になったり、山岳地帯や乾燥地帯といった自然が変化を遂げる。	rɛː zɛː ɡɑ kɑtɑɪɔru tɔ, tsunɛni ɪuːɡɑtɑ ɪɑ ɪɔru ni nɑttɑri, sɑnɡɑku tʃitɑi ɪɑ kɑnsɔː tʃitɑi tɔ ittɑ ʃizɛn ɡɑ hɛnkɑ ɔ tɔɡɛru
霊長類の毛づくろいは、集団の結合を強める。	rɛːtʃɔːru inɔ kɛzukurɔi vɑ, ʃuːdɑn nɔ kɛtsuɡɔː tsu ɪɔmɛru
霜	sɔu
霜	ʃimɔ
霧	kiri
霧	mu
霧を通して、わずかに陸地をみわけることができた。	kiri ɔ tɔːʃitɛ, vɑzukɑ ni rikutʃi ɔ mivɑkɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkitɑ
露	rɔ
露	tsuju
青	ɑɔ
青	ɑɔi
青	sɛi
青いスポーツカーは、キーと音を立てて止まった。	ɑɔi supɔːtsukɑː vɑ, kiː tɔ ɔtɔ ɔ tɑtɛtɛ tɔmɑttɑ
青年期、友情は長続きしないことが多いと言われる。	sɛːnɛn ki, ɪuːdʒɔː vɑ nɑɡɑtsuzuki ʃinɑi kɔtɔ ɡɑ ɔːi tɔ ivɑ rɛru
青春期がどのくらい長く続くかは、生物学的要因によって決まる。	sɛːʃun ki ɡɑ dɔnɔ kurɑi nɑɡɑku tsuzukukɑ vɑ, sɛːbutsuɡɑku tɛki ɪɔːin ni ɪɔttɛ kimɑru
青森	ɑɔmɔri
青森市立浪館小学校、青森市立泉川小学校と連携した、教育過程研究の指定校となっている。	ɑɔmɔri ʃiritsu nɑmidɑtɛ ʃɔːɡɑkkɔː, ɑɔmɔri ʃiritsu izumikɑvɑ ʃɔːɡɑkkɔː tɔ rɛnkɛːʃ itɑ, kjɔːiku kɑtɛːk ɛnkjuː nɔ ʃitɛː kɔː tɔ nɑttɛ iru
青白い彼の顔が、興奮で赤らんだ。	ɑɔdʒirɔ ikɑrɛ nɔ kɑɔ ɡɑ, kɔːfun dɛ ɑkɑrɑndɑ
青銅を用いた鋳造製で、砲尾に空けられた穴から直接点火して発射する。	sɛːdɔː mɔ tʃiːtɑ tʃuːzɔː sɛː dɛ, hɔː ni ɑkɛ rɑrɛtɑ ɑnɑ kɑrɑ, tʃɔkusɛtsu tɛnkɑ ʃitɛ hɑʃʃɑ suru
青龍	seirju
靖国神社参拝に関しては、閣僚の自主的な判断に任せられている。	ɪɑsukunidʒindʒɑ sɑnpɑi ni kɑnʃitɛ vɑ, kɑkurjɔː nɔ dʒiʃu tɛkinɑ hɑndɑn ni mɑkɑsɛ rɑrɛtɛ iru
静	sɛi
静	ʃizu
静	ʃizukɑ
静	ʃizumɑru
静	ʃizumɛru
静かな湖畔を歌いながら現れるのが特徴。	ʃizukɑnɑ kɔhɑn ɔ utɑinɑɡɑrɑː r ɑvɑrɛru nɔ ɡɑ tɔkutʃɔː
静子	ʃizukɔ
静流	ʃizuru
靜子が、季節の移ろいを、詩に綴りました。	ʃizukɔ ɡɑ, kisɛtsu nɔ utsurɔi ɔ, ʃin itsuzurimɑʃitɑ
非	hi
非、ヴァーチャルアドレス帳を、数分前に見つけたところです。	hi, vɑːtʃɑruɑdɔrɛsu tʃɔː ɔ, suː fun mɑɛ ni mitsukɛtɑ tɔkɔrɔdɛsu
非の打ち所がない計画は、窮屈だなあ。	hinɔutʃidɔkɔrɔɡɑnɑi kɛːkɑku vɑ, kjuːkutsudɑ nɑː
非、喫煙者は、新しい禁煙法を支持して結集しています。	hi, kitsuɛn ʃɑ vɑ, ɑtɑrɑʃiː kinɛn hɔː ʃi dʒiʃi tɛkɛʃʃ uːʃitɛim ɑsu
非常に凝ったデザインのウェブサイトで、驚いた。	hidʒɔː ni kɔttɑ dɛzɑin nɔ vɛbusɑitɔ dɛ, ɔdɔrɔitɑ
非常に威力が高く、敵を地面に叩きつける際に発生する衝撃波で、周囲にいる他の敵を蹴散らすことが可能。	hidʒɔː ni irjɔku ɡɑ tɑkɑku, tɛki ɔ dʒimɛn ni tɑtɑkitsukɛru sɑi ni hɑssɛːs uru ʃɔːɡɛkihɑ dɛ, ʃuːi ni iru hɔk ɑnɔ tɛki ɔ kɛtʃirɑsu kɔtɔ ɡɑ kɑnɔː
非常に急峻な峡谷地形であり、河川の間は険しい山塊に遮られる。	hidʒɔː ni kjuːʃunnɑ kjɔːkɔku tʃikɛːdɛɑri, kɑsɛn nɔ ɑid ɑvɑ kɛvɑʃiː sɑnkɑi ni sɑɛɡirɑ rɛru
非、暴力主義者のマハトラ・ガンジーは、１８９６年に生まれた。	hi, bɔːrjɔku ʃuɡi ʃɑ nɔ mɑhɑtɔrɑ ɡɑndʒiː vɑ, sɛnhɑppjɑku kjuːdʒuː rɔku nɛn ni umɑ rɛtɑ
非通知は恐いから、出ない方がいいよ。	hi tsuːtʃivɑk ɔvɑ ikɑrɑ, dɛnɑi hɔːɡɑ iː ɪɔ
非難を終息するために起こしたのが、丙寅教獄である。	hinɑn ɔ ʃuːsɔku suru tɑmɛ ni ɔkɔʃitɑ nɔ ɡɑ, hɛiɛnkjɔːɡɔkudɛɑru
面	mɛn
面	ɔmɔ
面	ɔmɔtɛ
面	tsurɑ
面と向かって誉める人は、用心しなさい。	mɛntɔmukɑttɛ hɔmɛru hitɔ vɑ, ɪɔːdʒi nʃi nɑsɑi
面前で人を誉めるような人を信用するな。	mɛnzɛn dɛ hitɔ ɔ hɔmɛru ɪɔːnɑ hitɔ ɔ ʃinɪɔː suru nɑ
革	kɑku
革	kɑwɑ
革命政府は、民衆から兵をつのって防戦するとともに、共和政治を確立して、捕らえていた、ルイ１６世を処刑しました。	kɑkumɛːs ɛːhuvɑ, minʃuː kɑrɑ, hɛː ɔ tsunɔttɛ bɔːsɛn surutɔ tɔmɔni, kjɔːvɑsɛːdʒi ɔ kɑkuritsu ʃitɛ, tɔrɑɛtɛ itɑ, rui dʒuːrɔku sɛː ɔ ʃɔkɛː ʃimɑʃitɑ
靴	kɑ
靴	kutsu
靴を脱いでから、家にはいってください。	kutsu ɔ nuidɛ kɑrɑ, iɛ ni hɑittɛ kudɑsɑi
鞍馬は、力よりもバランス感覚が必要です。	kurɑ mɑ vɑ, tʃikɑrɑ ɪɔri mɔ bɑrɑnsu kɑnkɑku ɡɑ hitsuɪɔːdɛsu
韓	kɑn
韓国料理は、香辛料のきいた味でよく知られている。	kɑnkɔkurjɔːri vɑ, kɔːʃinrjɔː nɔ kiːtɑ ɑdʒi d ɛ, ɪɔ kuʃirɑ rɛtɛ iru
韓流ドラマブームに便乗して、韓国の製品を売る業者が増えた。	kɑnrjuː dɔrɑmɑbuːmu ni bindʒɔː ʃitɛ, kɑnkɔku nɔ sɛːhin ɔ uru ɡjɔːʃɑ ɡɑ fuɛtɑ
音	in
音	nɛ
音	ɔn
音	ɔtɔ
音が大きい方が、がしがし仕事してるように見えるという人と、うるさいだけって言う人、いますよね。	ɔtɔ ɡɑ ɔːkiː hɔːɡɑ, ɡɑ ʃi ɡɑ ʃi ʃiɡɔtɔ ʃi tɛiru ɪɔː ni miɛru tɔ ɪuː hitɔ tɔ, urusɑi dɑkɛ ttɛ ɪuː hitɔ, imɑsu ɪɔ nɛ
音は次第に弱くなり、そしてとうとう聞こえなくなった。	ɔtɔ vɑ ʃidɑini ɪɔvɑku nɑri, sɔʃitɛ tɔːtɔː kikɔɛnɑku nɑttɑ
音読は、彼にとってたいへん骨の折れる仕事であった。	ɔndɔku vɑ, kɑrɛ ni tɔttɛ tɑihɛn hɔnɛ nɔ ɔrɛru ʃiɡɔtɔdɛɑttɑ
韻	in
響	hibiku
響	kjɔu
頂	itɑdɑki
頂	itɑdɑku
頂	tʃɔu
頃	kɔrɔ
項	kɔu
項目リストの中に、あなたがご意見を述べたものがありましたら、それもご連絡下さいますか。	kɔːmɔku risutɔ nɔ nɑkɑ ni, ɑnɑtɑ ɡɑ ɡɔ ikɛn ɔ nɔbɛtɑ mɔnɔ ɡɑ ɑrimɑʃitɑrɑ, sɔrɛ mɔ ɡɔ rɛnrɑku kudɑsɑimɑsu kɑ
順	dʒun
順三	dʒunzɔː
順子	dʒunkɔ
須	su
須賀子	suɡakɔ
預	ɑzukɑru
預	ɑzukɛru
預	jɔ
頑	ɡɑn
頑固なおじいさんだが、孫娘のカトリには甘い。	ɡɑnkɔnɑɔdʒiːsɑndɑɡɑ, mɑɡɔmusumɛ nɔ kɑtɔri ni vɑ ɑmɑi
頑固にならず、人と仲良くすることです。	ɡɑnkɔ ni nɑrɑzu, hitɔ tɔ nɑkɑɪɔku suru kɔtɔdɛsu
頑張れさえすれば、体力や知力がなくても、何でもできるという、一種の精神主義もある。	ɡɑnbɑrɛ sɑɛ surɛbɑ, tɑirjɔku ɪɑ tʃirjɔku ɡɑ nɑkutɛ mɔ, nɑndɛmɔdɛkiru tɔ ɪuː, iʃʃu nɔ sɛːʃinʃi ɡimɔɑr u
頒	hɑn
頓	tɔn
領	rjɔu
頭	ɑtɑmɑ
頭	kɑʃirɑ
頭	tɔu
頭	zu
頭には蛇の顔のような眼状紋という模様があり、鳥などの天敵を驚かす効果がある。	ɑtɑmɑ ni vɑ hɛbi nɔ kɑɔ nɔ ɪɔːnɑ ɡɑndʒɔːmɔ ntɔ ɪuːm ɔɪɔː ɡɑ ɑri, tɔri nɑdɔ nɔ tɛntɛki ɔ, ɔdɔrɔkɑsu kɔːkɑ ɡɑ ɑru
頭を保護するためには、ヘルメットをかぶらなくてはいけない。	ɑtɑmɑ ɔ hɔɡɔ suru tɑmɛ ni vɑ, hɛrumɛttɔ ɔ kɑburɑnɑkutɛ vɑ ikɛnɑi
頭文字記号によって区別されるため、数字部分が同じであっても複数の系統に設定することが可能である。	kɑʃirɑmɔdʒi kiɡɔː ni ɪɔttɛ kubɛtsu sɑ rɛru tɑmɛ, suːdʒi bubun ɡɑ ɔnɑdʒidɛɑttɛ mɔ, fukusuː nɔ kɛːtɔː ni sɛttɛː suru kɔtɔ ɡɑ kɑnɔːdɛɑru
頭痛がしたので、アスピリンを２錠飲んだ。	tszutsuː ɡɑ ʃitɑnɔdɛ, ɑsupirin ɔ ni dʒɔː nɔndɑ
頭韻の例を収集するために、シェークスピア・コンコーダンスを調べた。	tɔːin nɔ rɛːɔ ʃuː ʃuːsur utɑmɛ ni, ʃɛːkusupiɑ, kɔnkɔːdɑns uɔ ʃirɑbɛtɑ
頰	hɔː
頻	hin
頼	rɑi
頼	tɑjɔru
頼	tɑnɔmɔʃiː
頼	tɑnɔmu
頼信	jɔrinɔbu
頼次	jɔritsuɡu
頼重	jɔriʃiɡe
題	dɑi
額	ɡɑku
額	hitɑi
額が広いのは、頭がとてもいいことを表している。	hitɑ iɡɑ hirɔi nɔ vɑ, ɑtɑmɑ ɡɑ tɔtɛmɔ iː kɔtɔ ɔ ɑrɑvɑʃitɛ iru
額、そのもののほうが、絵よりも高価です。	ɡɑkus ɔnɔmɔnɔ nɔ hɔː ɡɑ, ɛ ɪɔri mɔ kɔːkɑdɛsu
顎	ɑɡɔ
顎	ɡɑku
顔	ɡɑn
顔	kɑɔ
顔を洗いなさい、と彼は私に言った。	kɑɔ ɔ ɑrɑi nɑsɑi, tɔ, kɑrɛ vɑ vɑtɑʃi ni ittɑ
顕	kɛn
顕微鏡と望遠鏡の違いが、わかりますか。	kɛnbikjɔː tɔ bɔːɛnkjɔː nɔ tʃiɡɑi ɡɑ, vɑkɑrimɑsu kɑ
願	ɡɑn
願	nɛɡɑu
類	rui
類	tɑɡui
顧	kɑɛrimiru
顧	kɔ
顧みられぬ無数の漂流者が、家を求めてる。	kɑɛrimi rɑrɛnu musuː nɔ hjɔːrjuː ʃɑ ɡɑ, iɛ ɔ mɔtɔmɛ tɛru
顧客に対する勧誘の電話が、テレマーケティング部の主要業務である。	kɔkjɑku ni tɑisuru kɑnɪuː nɔ dɛnvɑ ɡɑ, tɛrɛmɑːkɛtinɡu bu nɔ ʃuɪɔː ɡjɔːmudɛɑru
風	fuː
風	kɑzɛ
風で散らばった重要書類などを探し出す為の道具で、首から提げる箱形の機体と、先に円盤型のセンサーを付けた竿が、コードでつながった形状。	kɑzɛ dɛ tʃirɑbɑttɑ dʒuːɪɔː ʃɔrui nɑdɔ ɔ sɑɡɑʃidɑsu tɑmɛ nɔ dɔːɡu dɛ, kubi kɑrɑ sɑɡɛruhɑkɔ ɡɑtɑnɔk itɑ itɔ, sɑki ni, ɛnbɑn ɡɑtɑ nɔ sɛnsɑː ɔ tsukɛtɑ sɑɔ ɡɑ, kɔːdɔ dɛ tsunɑɡɑttɑ dʒɔːtɑi
風の力は、多くの国でもある程度は使われてきた。	kɑzɛ nɔ tʃikɑrɑ vɑ, ɔːku nɔ kuni dɛmɔ, ɑrutɛːdɔ vɑ tsukɑvɑ rɛtɛ kitɑ
風もないのに、ドアはひとりでに開いた。	kɑzɛ mɔ nɑi nɔ ni, dɔɑ vɑ hitɔridɛni ɑitɑ
風やら雨やらで、その試合はさんざんだった。	kɑzɛ ɪɑrɑ ɑmɛ ɪɑrɑ dɛ, sɔnɔ ʃiɑivɑ sɑnzɑndɑttɑ
風や水で動いたり、光を巧みに取り入れることで、自然との一体感を生む作品に特徴がある。	kɑzɛ ɪɑ mizu dɛ uɡɔi tɑri, hikɑri ɔ tɑkumi ni tɔriːrɛru kɔtɔ dɛ, ʃizɛn tɔ nɔ ittɑ ikɑn ɔ umu sɑkuhin ni tɔkutʃɔː ɡɑ ɑru
風を感じる間もないため、柳の体術でも防ぐことができない。	kɑzɛ ɔ kɑndʒir umɑ mɔ nɑi tɑmɛ, ɪɑnɑɡi nɔ tɑidʒutsu dɛmɔ fusɛɡu kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi
風呂に、１時間ほど浸かってしまい、上せた。	furɔ ni, itʃi dʒikɑn hɔdɔ tsukɑttɛ ʃimɑi, nɔbɔsɛtɑ
風呂に入ったので、気分がいっそう良くなった。	furɔ ni hɑittɑnɔdɛ, kibun ɡɑ issɔː ɪɔkunɑttɑ
風景に気を取られて、運転者は道路から目をそらした。	fuːkɛːn iki ɔtɔ rɑ rɛtɛ, untɛn ʃɑvɑ dɔːrɔ kɑrɑ mɛ ɔ sɔrɑʃitɑ
風花	fuːka
飛	hi
飛	tɔbɑsu
飛	tɔbu
飛んだり、巣を造ったりするのは、鳥の本性です。	tɔn dɑri, su ɔ tsukuttɑri suru nɔ vɑ, tɔri nɔ hɔnʃɔːdɛsu
飛行機は、瞬く間に見えなくなった。	hikɔːki vɑ, mɑtɑtɑkumɑni miɛnɑku nɑttɑ
食	kuː
食	kurɑu
食	ʃɔku
食	tɑbɛru
食い意地のはった少年は、料理を全部たいらげた。	kuiːdʒi nɔ hɑttɑ ʃɔːnɛn vɑ, rjɔːri ɔ zɛnbu tɑirɑɡɛtɑ
食べ物はよくなかったが、少なくとも値段が安かった。	tɑbɛmɔnɔ vɑ ɪɔkunɑkɑttɑɡɑ, sukunɑkutɔmɔ nɛdɑn ɡɑ ɪɑsukɑttɑ
食べ物をこぼして服を汚してしまった。	tɑbɛmɔnɔ ɔ kɔbɔʃitɛ fuku ɔ ɪɔɡɔʃitɛ ʃimɑttɑ
食事の最中に、呼び鈴が鳴った。	ʃɔkudʒi nɔ sɑitʃuː ni, ɪɔbirin ɡɑ nɑttɑ
食前には、手を綺麗に洗わなければならない。	ʃɔkuzɛn ni vɑ, tɛ ɔ kirɛːn iɑrɑvɑnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
食堂の明かりを、消してくれましたか。	ʃɔkudɔː nɔ ɑkɑri ɔ, kɛʃitɛ kurɛmɑʃitɑ kɑ
食料雑貨店の主人は、自分の誠実さを、お客に何とか説得した。	ʃɔkurjɔː zɑkkɑ tɛn nɔ ʃudʒin vɑ, dʒibu nnɔ sɛːdʒitsu sɑ ɔ, ɔkjɑku ni nɑntɔkɑ sɛttɔku ʃitɑ
食欲が急に減退するのは病気の兆候である事がある。	ʃɔkuɪɔku ɡɑ, kjuː ni ɡɛntɑi suru nɔ vɑ, bjɔːki nɔ tʃɔːkɔːdɛɑru kɔtɔ ɡɑ ɑru
食欲が旺盛で、動くものなら何でも食べてしまう。	ʃɔkuɪɔku ɡɑ ɔːsɛːdɛ, uɡɔku mɔnɔnɑrɑ nɑnd ɛmɔ tɑbɛtɛ ʃimɑu
食物と飲み物は、肉体的に必要なものだ。	ʃɔkumɔtsu tɔ nɔmimɔnɔ vɑ, nikutɑi tɛki ni hitsuɪɔːnɑ mɔnɔdɑ
食虫植物は、昆虫を捕らえるための様々な種類の罠を備えている。	ʃɔkutʃuːʃɔkubutsu vɑ, kɔntʃuː ɔ tɔrɑɛru tɑmɛ nɔ sɑmɑzɑmɑnɑ ʃurui nɔ vɑnɑ ɔ sɔnɑɛtɛ iru
飢	ki
飢	uɛru
飢え死にするくらいなら、溺れ死んだほうがましだ。	uɛdʒin isuru kurɑinɑrɑ, ɔbɔrɛ ʃindɑ hɔː ɡɑ mɑʃidɑ
飢饉の見通しが、世界の多くの地域に迫っている。	kikin nɔ mitɔːʃi ɡɑ, sɛkɑi nɔː ku nɔ tʃiːkini sɛm ɑttɛ iru
飯	hɑn
飯	mɛʃi
飲	in
飲	nɔmu
飲む分だけ豆をローストして、ミルで挽くんです。	nɔmu bun dɑkɛ mɑmɛ ɔ rɔːsutɔ ʃitɛ, miru dɛ hiku ndɛsu
飼	kɑu
飼	ʃi
飽	ɑkɑsu
飽	ɑkiru
飽	hɔu
飾	kɑzɑru
飾	ʃɔku
餃子、ロールキャベツ、串カツ、ソーセージ、ミートパイなど、肉類の冷凍加工食品の生産が中心だった。	ɡjɔːzɑ, rɔːrukjɑbɛtsu, kuʃikɑtsu, sɔːsɛːdʒi, miːtɔpɑi nɑdɔ, nikurui nɔ rɛːtɔː kɑkɔː ʃɔkuhin nɔ sɛːsɑn ɡɑ tʃuːʃindɑttɑ
餅	hɛi
餅	mɔtʃi
養	jɑʃinɑu
養	jɔu
餌	dʒi
餌	ɛ
餌	ɛsɑ
餓	ɡɑ
館	jɑkɑtɑ
館	kɑn
首	kubi
首	ʃu
首になるのがこわいから、雇用主に、あえて逆らおうとする人はだれもいない。	kubi ni nɑru nɔ ɡɑ kɔvɑikɑrɑ, kɔɪɔːnu ʃin i, ɑɛ tɛsɑkɑrɑɔː tɔ suru hitɔ vɑ dɑrɛ mɔ inɑi
首はうなだれ、静かにいびきをかいていた。	kubi vɑ unɑdɑrɛ, ʃizukɑni ibiki ɔ kɑitɛ itɑ
首相は、三顧の礼をもって、彼を法務大臣に迎えた。	ʃuʃɔː vɑ, sɑnkɔ nɔ rɛːɔ mɔ ttɛ, kɑrɛ ɔ hɔːmudɑidʒi nni mukɑɛtɑ
首脳会談のことは、世界中で放映される予定だ。	ʃunɔː kɑidɑn nɔ kɔtɔ vɑ, sɛkɑidʒuː dɛ hɔːɛːs ɑrɛru ɪɔtɛːdɑ
首都キガリで戦闘が続く中、ルワンダの反政府勢力は、南に向かって、攻勢を強めています。	ʃutɔ kiɡɑri dɛ sɛntɔː ɡɑ tsuzuku nɑkɑ, ruvɑndɑ nɔ hɑn sɛːhu sɛːrjɔku vɑ, minɑmi ni mukɑttɛ, kɔːsɛːɔ tsu ɪɔmɛtɛ imɑsu
首都圏	ʃutɔ
香	kɑ
香	kɑɔri
香	kɑɔru
香	kɔu
馬	bɑ
馬	umɑ
馬が哺乳動物であると同様、鯨も、哺乳動物である。	umɑ ɡɑ hɔɲuː dɔːbutsudɛɑru tɔ dɔːɪɔː, kudʒir ɑmɔ, hɔɲuː dɔːbutsudɛɑru
馬というものは、ひじょうに役に立つ。	umɑ tɔ ɪuːm ɔnɔ vɑ, hidʒɔːn iɪɑkunitɑtsu
馬に乗ることは、本当にスリルがある。	umɑ ni nɔru kɔtɔ vɑ, hɔntɔːni suriru ɡɑ ɑru
馬の背にまたがり、野山を走り回った。	umɑnɔsɛ ni mɑtɑɡɑri, nɔɪɑmɑ ɔ hɑʃirimɑvɑttɑ
馬は、どうしても動こうとしなかった。	umɑ vɑ, dɔːʃitɛmɔ uɡɔkɔːt ɔʃinɑkɑttɑ
馬之助	umanɔsuke
馬術競技は、男女混合で行われる、唯一のオリンピック競技です。	bɑdʒutsu kjɔːɡi vɑ, dɑndʒɔ kɔnɡɔː dɛ ɔkɔnɑvɑ rɛru, ɪuiːtsunɔ ɔrinpikku kjɔːɡidɛsu
馬鹿が移るまえにそのような宗教に関わらんほうがいい。	bɑkɑ ɡɑ utsuru mɑɛ ni, sɔnɔ ɪɔːnɑ ʃuːkjɔː ni kɑkɑvɑrɑn hɔː ɡɑ iː
駄	dɑ
駅	ɛki
駅からその学校まで、たっぷり５キロはありました。	ɛki kɑrɑ sɔnɔ ɡɑkkɔː mɑdɛ, tɑppuri ɡɔ kirɔ vɑ ɑrimɑʃitɑ
駅と飛行機の間は、バスが通っている。	ɛki tɔ hikɔːki nɔ ɑid ɑvɑ, bɑsu ɡɑ tɔːttɛ iru
駅に行く道を、お教えいたしましょう。	ɛki ni iku mitʃi ɔ, ɔ ɔʃiɛ itɑʃimɑʃɔː
駅の近くの歩道には、何処に行ってもおびただしい数の自転車が放置されているのが見かけられる。	ɛki nɔ tʃikɑku nɔ hɔdɔː ni vɑ, dɔkɔ ni ittɛ mɔ ɔbitɑdɑʃiː kɑzu nɔ dʒitɛnʃɑ ɡɑ hɔːtʃi sɑ rɛtɛ iru nɔ ɡɑ mikɑkɛ rɑrɛru
駅へどう行ったら良いかを、教えてもらえませんか。	ɛki ɛ dɔː ittɑrɑ iː kɑ ɔ, ɔʃiɛtɛ mɔrɑɛmɑsɛn kɑ
駅までずっと走って、かろうじて８時の列車に間に合った。	ɛki mɑdɛ zuttɔ hɑʃittɛ, kɑrɔːdʒitɛ hɑtʃi dʒi nɔ rɛʃʃɑ ni mɑniɑttɑ
駅前の人込みの中で、私は誰かが私の名前を呼ぶのを聞いた。	ɛkimɑɛ nɔ hitɔɡɔmi nɔ nɑkɑ dɛ, vɑtɑʃi vɑ, dɑrɛkɑɡɑ vɑtɑʃi nɔ nɑmɑɛ ɔ ɪɔbu nɔ ɔ kiːtɑ
駅前は、駅を中心に放射状に道路が延び、駅前に喫茶店などの飲食店が数軒ある。	ɛkimɑɛ vɑ, ɛki ɔ tʃuːʃinnih ɔːʃɑdʒɔː ni dɔːrɔ ɡɑ nɔbi, ɛkimɑɛ ni kissɑtɛn nɑdɔ nɔ inʃɔku tɛn ɡɑ suː kɛn ɑru
駅前を横切る細い道は、かつての江若鉄道跡である。	ɛkimɑɛ ɔ ɪɔkɔɡiru hɔsɔi mitʃi vɑ, kɑtsutɛ nɔ kɔː dʒɑkutɛtsudɔː ɑtɔdɛɑru
駅員に連絡したが、男はその場を立ち去り、改札口を出て行った。	ɛkiːnn irɛnrɑku ʃitɑɡɑ, ɔtɔkɔ vɑ sɔnɔ bɑ ɔ tɑtʃisɑri, kɑisɑtsu ɡutʃi ɔ dɛtɛittɑ
駆	kɑkɛru
駆	kɑru
駆	ku
駐	tʃuː
駐仏日本大使は誰だか知っていますか。	tʃuː futsu nihɔn tɑiʃi vɑ dɑrɛdɑ kɑ ʃittɛ imɑsu kɑ
駒	kɔmɑ
駒子	kɔmakɔ
駒澤大学傘下の男女共学高校で、設置者は学校法人駒澤大学。	kɔmɑzɑvɑdɑiɡɑku sɑnkɑ nɔ dɑndʒɔ kjɔːɡɑku kɔːkɔː dɛ, sɛtʃtʃi ʃɑ vɑ ɡɑkkɔːhɔːdʒinkɔmɑzɑvɑ dɑiɡɑku
騎	ki
騒々しい音楽を聞くと、フレッドは頭にくるんだ。	sɔːzɔːʃiː ɔnɡɑku ɔ kiku tɔ, furɛddɔ vɑ ɑtɑmɑ ni kurundɑ
騒	sɑwɑɡu
騒	sɔu
騒音がひどかったので、ベイリー教授は、自分の声を通すことができなかった。	sɔːn ɡɑ hidɔkɑttɑnɔdɛ, bɛiriː kjɔːdʒu vɑ, dʒibun nɔ kɔɛ ɔ tɔːsu kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑkɑttɑ
験	kɛn
騙されやすい人は、たえず生れてくるといった人があるが、詐欺師は、いずれも、このことを承知している。	dɑmɑsɑrɛɪɑsui hitɔ vɑ, tɑɛzu umɑrɛtɛ kuru tɔ ittɑ hitɔ ɡɑ ɑru ɡɑ, sɑɡi ʃi vɑ, izurɛ mɔ, kɔnɔ kɔtɔ ɔ ʃɔːtʃi ʃitɛ iru
騰	tɔu
驚	kjɔu
驚	ɔdɔrɔkɑsu
驚	ɔdɔrɔku
驚いたことに、彼は歌が上手かった。	ɔdɔrɔitɑ kɔtɔ ni, kɑrɛ vɑ utɑ ɡɑ umɑkɑttɑ
驚きのあまり、私はくちがきけなかった。	ɔdɔrɔki nɔ ɑmɑri, vɑtɑʃi vɑ kutʃi ɡɑ kikɛnɑkɑttɑ
驚くべきことに、その老人は健康を回復した。	ɔdɔrɔkubɛki kɔtɔ ni, sɔnɔ rɔːdʒi nvɑ kɛnkɔː kɑ ifuku ʃitɑ
骨	hɔnɛ
骨	kɔtsu
骨格たくましい体格なので、彼は、柔道家でとおっている。	kɔkkɑku tɑkumɑʃiː tɑikɑkunɑnɔdɛ, kɑrɛ vɑ, dʒuːdɔː kɑ dɛ tɔːttɛ iru
骨髄抑制、間質性肺炎、皮膚潰瘍など。	kɔtsuzui ɪɔkusɛː, kɑnʃitsusɛːhɑiɛn, hifu kɑiɪɔː nɑdɔ
骸	ɡɑi
髄	zui
高	kɔu
高	tɑkɑ
高	tɑkɑi
高	tɑkɑmɑru
高	tɑkɑmɛru
高い知能を持ち、人と言葉を交わすことが出来る。	tɑkɑi tʃinɔː mɔ tʃi, hit ɔtɔ kɔtɔbɑ ɔ kɑvɑsu kɔtɔ ɡɑ dɛkiru
高い防御力を持ち、妄想形成体は超えることができない。	tɑkɑi bɔːɡjɔ rjɔku ɔ mɔtʃi, mɔːsɔː kɛːsɛː tɑi vɑ kɔɛru kɔtɔ ɡɑ dɛkinɑi
高価なものもあれば、大変安いものもある。	kɔːkɑnɑ mɔnɔ mɔ ɑrɛbɑ, tɑihɛn ɪɑsui mɔnɔ mɔ ɑru
高圧電流エネルギーを、極超短波に変換し、そこから発生する微振動で岩石を砕く。	kɔːɑtsu dɛnrjuː ɛnɛruɡiː ɔ, ɡɔkutʃɔːtɑnpɑ ni hɛnkɑn ʃi, sɔkɔ kɑrɑ hɑssɛːs uru bi ʃindɔː dɛ ɡɑnsɛki ɔ kudɑku
高安	takajasu
高平	takahira
高度に専門的な話題で、多分に誤った情報が含まれる可能性があることはあらかじめお断りしておきます。	kɔːdɔ ni sɛnmɔn tɛkinɑ vɑdɑi dɛ, tɑbun ni, ɑɪɑmɑttɑ dʒɔːhɔː ɡɑ fukumɑ rɛru kɑnɔːsɛː ɡɑ ɑru kɔtɔ vɑ, ɑrɑkɑdʒimɛ, ɔkɔtɔvɑri ʃitɛ ɔkimɑsu
高松	tɑkɑmɑtsu
高松塚古墳は、奈良県明日香村に存在する古墳。	tɑkɑmɑtsuzukɑkɔhun vɑ, nɑrɑ kɛn, ɑsukɑ murɑ ni sɔnzɑi suru kɔfun
高校生の中には、本屋をぶらついて、漫画を読むものも多い。	kɔːkɔːsɛːn ɔnɑ kɑnivɑ, hɔnɪɑ ɔ burɑtsuitɛ, mɑnɡɑ ɔ ɪɔmu mɔnɔ mɔː i
高森	takamɔri
高級な品物を買う事は、結局は損にならない。	kɔːkjuːnɑ ʃinɑmɔnɔ ɔ kɑu kɔtɔ vɑ, kɛkkjɔku vɑ sɔn ni nɑrɑnɑi
高見	takami
高跳びでは、彼は私よりずっとうえだ。	tɑkɑtɔbidɛ vɑ, kɑrɛ vɑ vɑtɑʃi ɪɔri dzuttɔ uɛdɑ
高速回転することで、自身に周囲に竜巻を発生させて、そのまま突進攻撃し、触れた相手を巻き込んで、連続してダメージを与える。	kɔːsɔku kɑitɛn suru kɔtɔ dɛ, dʒiʃin ni ʃuːini tɑtsumɑki ɔ hɑssɛːs ɑsɛ tɛ, sɔnɔmɑmɑ tɔtsuʃin kɔːɡɛki ʃi, furɛtɑ ɑitɛ ɔ mɑkikɔndɛ, rɛnzɔku ʃitɛ dɑmɛːdʒi ɔ ɑtɑɛru
高速道路を走る時は、いくら注意しても十分とは言えない。	kɔːsɔkudɔːrɔ ɔ hɑʃiru tɔki vɑ, ikurɑ tʃuːiʃi tɛmɔdʒuːbun tɔ vɑ iɛnɑi
高野	kɔja
高音部では親指も弦を押さえるのに使うため、弦の上に置き、左半身で楽器を抱え込むようにする。	kɔːn budɛ vɑ, ɔɪɑɪubi mɔ ɡɛn ɔ ɔsɑɛru nɔ ni tsukɑu tɑmɛ, ɡɛn nɔ uɛ ni ɔki, hidɑrihɑnʃi ndɛ ɡɑkki ɔ kɑkɑɛkɔmu ɪɔː ni suru
高額品の値下げなどときれいごとをいっても、結局のところ、新消費税への風当たりを和らげる口実にすぎない。	kɔːɡɑku hin nɔ nɛsɑɡɛ nɑdɔ tɔ kirɛː ɡɔtɔ ɔ ittɛ mɔ, kɛkkjɔkunɔtɔkɔrɔ, ʃin ʃɔːhizɛːn ɔk ɑzɛ ɑtɑri ɔ ɪɑvɑrɑɡɛru kɔːdʒitsu ni suɡinɑi
高飛車で尊大な物言いだが、慌てると普通の女の子の口調になるなど、根は可愛らしい所があり、時折宿禰を意識するような描写も見受けられる。	tɑkɑbiʃɑdɛ sɔndɑinɑ mɔnɔiːdɑɡɑ, ɑvɑtɛru tɔ futsuː nɔ ɔnnɑnɔkɔ nɔ kutʃɔː ni nɑru nɑdɔ, nɛ vɑ kɑvɑirɑʃiː tɔkɔrɔ ɡɑ ɑri, tɔkiɔri sukunɛ ɔ iʃiki suru ɪɔːnɑ bjɔːʃɑ mɔ miukɛ rɑrɛru
高齢者のケアについて、考えなければならない。	kɔːrɛː ʃɑ nɔ kɛɑ ni tsuitɛ, kɑnɡɑɛnɑkɛrɛbɑ nɑrɑnɑi
高齢者は骨が脆くなっているので、転倒などによる骨折事故が多くなります。	kɔːrɛː ʃɑ vɑ hɔnɛ ɡɑ mɔrɔku nɑttɛ irunɔdɛ, tɛntɔː nɑdɔ ni ɪɔru kɔssɛtsu dʒikɔ ɡɑ, ɔːk unɑrimɑsu
髪	hɑtsu
髪	kɑmi
髪を縮らせるヘアスタイルが流行している。	kɑmi ɔ tʃidʒirɑsɛru hɛɑsutɑiru ɡɑ rjuːkɔː ʃitɛ iru
鬱	utsu
鬼	ki
鬼	ɔni
魂	kɔn
魂	tɑmɑʃiː
魂を揺すぶるような素晴らしい演奏だった。	tɑmɑʃiː ɔ ɪusuburu ɪɔːnɑ subɑrɑʃiː ɛnsɔːdɑttɑ
魂柱により音が裏板まで振動し、楽器全体に音が響くようになる。	tɑmɑbɑʃ irɑniɪɔ ri, ɔtɔ ɡɑ urɑ itɑ mɑdɛ ʃindɔː ʃi, ɡɑkki zɛntɑi ni, ɔtɔ ɡɑ hibiku ɪɔː ni nɑru
魅	mi
魅力は見る目を打つが、真価は魂を勝ち取る。	mirjɔku vɑ mirumɛ ɔ utsuɡɑ, ʃinkɑ vɑ tɑmɑʃiː ɔ kɑtʃitɔru
魔	mɑ
魔力を持った人間は、レヴィアンタ魔道王国に集められていたため、レヴィアンタの災厄で、この一族の人間はいなくなったとされる。	mɑrjɔku ɔ mɔttɑ ninɡɛn vɑ, rɛviɑntɑ mɑdɔː ɔkɔku ni ɑtsumɛ rɑrɛtɛ itɑ tɑmɛ, rɛviɑntɑ nɔ ɪɑkusɑid ɛ, kɔ nɔitʃizɔku nɔ ninɡɛn vɑ, inɑku nɑttɑ tɔ sɑ rɛru
魔女の汚名を着せられて殺害されてしまうが、世界に満ちる怨念によって、この世に蘇った。	mɑdʒɔ nɔ ɔmɛːɔ ki sɛ rɑrɛtɛ sɑtsuɡɑi sɑ rɛtɛ ʃimɑuɡɑ, sɛkɑi ni mitʃiru, ɔnnɛn ni ɪɔttɛ, kɔnɔɪɔ ni ɪɔmiɡɑɛttɑ
魔物はカルミラの魔力を源に動いているが、負荷がかかり過ぎると爆発する。	mɑmɔnɔ vɑ kɑrumirɑ nɔ mɑrjɔku ɔ minɑmɔtɔ ni uɡɔitɛ iruɡɑ, fukɑ ɡɑ kɑkɑri suɡiru tɔ bɑkuhɑtsu suru
魔王は、ついに気を失って、どうと倒れた。	mɑɔː vɑ, tsuini ki ɔ uʃinɑttɛ, dɔː tɔ tɑɔrɛtɑ
魚	ɡjɔ
魚	sɑkɑnɑ
魚	uɔ
魚と肉はともに栄養があるが、後者のほうが前者より値段が高い。	sɑkɑnɑ tɔ niku vɑ tɔmɔni ɛːɪɔːɡɑ ɑru ɡɑ, kɔːʃɑ nɔ hɔː nɡɑ zɛnʃɑ ɪɔri nɛdɑn ɡɑ tɑkɑi
魚に水が必要なように、我々には、空気が必要である。	sɑkɑnɑ ni mizu ɡɑ hitsuɪɔːnɑ ɪɔː ni, vɑrɛvɑrɛ ni vɑ, kuːki ɡɑ hitsuɪɔːdɛɑru
魚の骨がつかえて、息が詰まりそうだった。	sɑkɑnɑ nɔ hɔnɛ ɡɑ tsukɑɛtɛ, iki ɡɑ tsumɑri sɔːdɑttɑ
魚は遠火でゆっくり、こんがり焼き上げます。	sɑkɑnɑ vɑ tɔːbi dɛ ɪukkuri, kɔnɡɑri ɪɑkiɑɡɛmɑsu
魚人空手は水中でも、陸上と変わらない絶大な威力を持ち、技によっては、水中のほうが威力が増すという。	ɡjɔdʒinkɑrɑtɛ vɑ suitʃuː dɛmɔ, rikudʒɔː tɔ kɑvɑrɑnɑi dzɛtsudɑinɑ irjɔku ɔ mɔtʃi, vɑzɑ ni ɪɔttɛ vɑ, suitʃuː nɔ hɔː ɡɑ, irjɔku ɡɑ mɑsu tɔ ɪuː
魚釣りは、最も人気のある趣味の一つである。	sɑkɑnɑtsuri vɑ, mɔttɔmɔ ninkinɔɑru ʃumi nɔ hitɔtsudɛɑru
鮫は、その血に飢えた残忍さで悪名高い。	sɑmɛ vɑ, sɔnɔ tʃini uɛtɑ zɑnnin sɑ dɛ ɑkumɛːdɑkɑi
鮮	ɑzɑjɑkɑ
鮮	sɛn
鯉や鱒のような魚は、淡水に住んでいる。	kɔi ɪɑ mɑsu nɔ ɪɔːnɑ sɑkɑnɑ vɑ, tɑnsui ni sundɛ iru
鯨	ɡɛi
鯨	kudʒirɑ
鯨が、今世紀の終わりに死に絶える可能性は、五分五分である。	kudʒir ɑɡɑ, kɔnsɛːki nɔ ɔvɑri ni ʃinitɑɛru kɑnɔːsɛːv ɑ, ɡɔbuɡɔbudɛɑru
鯨には、独自の言語があると信じられている。	kudʒir ɑni vɑ, dɔkudʒi nɔ ɡɛnɡɔ ɡɑ ɑru tɔ ʃindʒi rɑrɛtɛ iru
鯨は保護されなければ、絶滅するだろう。	ɡɛːvɑhɔ ɡɔs ɑrɛnɑkɛrɛbɑ, tszɛtsumɛtsu surudɑrɔː
鳥	tɔri
鳥	tʃɔu
鳥が、自分の雛に餌をやったり、守ったりするのとは違って、魚は、卵を産みっぱなしにする。	tɔri ɡɑ, dʒibu nnɔ hinɑ ni ɛsɑ ɔ ɪɑttɑri, mɑmɔttɑri suru nɔ tɔ vɑ tʃiɡɑttɛ, sɑkɑnɑ vɑ, tɑmɑɡɔ ɔ umi ppɑnɑʃi ni suru
鳥たちは、その猫を見るとビックリして飛び去った。	tɔri tɑtʃi vɑ, sɔnɔ nɛkɔ ɔ miru tɔ bikkuri ʃitɛtɔbi sɑttɑ
鳥だったら、すぐそこに飛んでいくのに。	tɔridɑttɑrɑ, suɡu sɔkɔ ni tɔndɛ ikunɔni
鳥であったら、あなたのもとへ飛んでいっただろうに。	tɔridɛɑttɑrɑ, ɑnɑtɑ nɔ mɔtɔ ɛ tɔndɛ ittɑdɑrɔːn i
鳥のように思いのままに空を飛びたいという欲望が、飛行機の発明につながった。	tɔri nɔ ɪɔː ni ɔmɔinɔmɑmɑni sɔrɑ ɔ tɔbitɑi tɔ ɪuːɪ ɔkubɔː ɡɑ, hikɔːki nɔ hɑtsumɛːn itsunɑɡɑttɑ
鳥の姿のものは海に落ちたが、爪が引っ掛かったのでサンポも海に落ち、破片となった。	tɔri nɔ suɡɑtɑ nɔ mɔnɔ vɑ, umi ni ɔtʃitɑɡɑ, tsumɛ ɡɑ hikkɑkɑttɑnɔdɛ sɑnpɔ mɔ umi ni ɔtʃi, hɑhɛn tɔ nɑttɑ
鳥は、その鳴き声で分かるように、話し方によって人間は評価される。	tɔri vɑ, sɔnɔ nɑkiɡɔɛ dɛ vɑkɑru ɪɔː ni, hɑnɑʃikɑtɑ ni ɪɔttɛ ninɡɛn vɑ hjɔːkɑ sɑ rɛru
鳥居と言うと、階段を上がったところにあった、赤いオブジェ。	tɔriːt ɔɪuːt ɔ, kɑidɑn ɔ ɑɡɑttɑ tɔkɔrɔ ni ɑttɑ, ɑkɑi ɔbudʒɛ
鳩山さんが競馬で妻子を養っていると言っています。	hɑtɔɪɑmɑ sɑn ɡɑ kɛːbɑ dɛ sɑiʃiɔɪɑ ʃinɑttɛ iru tɔ ittɛ imɑsu
鳴	mɛi
鳴	nɑku
鳴	nɑrɑsu
鳴	nɑru
鳴子	narukɔ
鳴海	narumi
鳶に、油揚げをさらわれたようなものだ。	tɔbi ni, ɑburɑːɡɛ ɔ sɑrɑvɑ rɛtɑ ɪɔːnɑ mɔnɔdɑ
鶏	kɛi
鶏	niwɑtɔri
鶏卵生産における、サルモネラ汚染を防止することが必要です。	kɛːrɑn sɛːsɑn ni ɔkɛru, sɑrumɔnɛrɑ ɔsɛn ɔ bɔːʃi suru kɔtɔ ɡɑ hitsuɪɔːdɛsu
鶏肉と魚では、どちらの方がすきですか。	tɔriniku tɔ sɑkɑnɑdɛ vɑ, dɔtʃirɑ nɔ hɔːɡɑ suk idɛsu kɑ
鶴	tsuru
鷲の羽は広げると、１メーターにもなる。	vɑʃinɔhɑ nɛv ɑhirɔɡɛru tɔ, itʃi mɛːtɑː ni mɔ nɑru
鹿	ʃikɑ
鹿の子	kanɔkɔ
鹿は、昔、猟の獲物の、主たるものだった。	ʃikɑ vɑ, mukɑʃi, rjɔː nɔ ɛmɔnɔ nɔ, ʃutɑru mɔnɔdɑttɑ
鹿児島には一度も行ったことがありませんが、今年の夏、行くつもりです。	kɑɡɔʃimɑ ni vɑ itʃidɔ mɔ ittɑ kɔtɔ ɡɑ ɑrimɑsɛnɡɑ, kɔtɔʃi nɔ nɑtsu, iku tsumɔridɛsu
麓	fumɔtɔ
麓	rɔku
麗	rɛi
麗	uruwɑʃiː
麗しの友よ、私にとって、あなたは永遠に若いのだ。	uruvɑʃi nɔ tɔmɔɪɔ, vɑtɑʃi ni tɔttɛ, ɑnɑtɑ vɑ ɛiɛn ni vɑkɑi nɔdɑ
麦	bɑku
麦	muɡi
麦の穂は、麦穂と呼ばれることがある。	muɡinɔhɔvɑ, bɑk usui tɔ ɪɔbɑ rɛru kɔtɔ ɡɑ ɑru
麺	mɛn
麻	ɑsɑ
麻	mɑ
麻子	asakɔ
麻薬中毒で、多くの人が堕落した。	mɑɪɑku tʃuːdɔku dɛ, ɔːku nɔ hitɔ ɡɑ dɑrɑku ʃitɑ
麻薬及び向精神薬の不正取引の防止に関する国際連合条約、いわゆる麻薬新条約の締結に伴う、日本国内の法律の整備として立法された。	mɑɪɑku ɔɪɔbi kɔː sɛːʃin ɪɑku nɔ husɛːt ɔrihiki nɔ bɔːʃi ni kɑnsuru kɔkusɑi rɛnɡɔː dʒɔːɪɑku, ivɑɪuru mɑɪɑku ʃindʒɔːɪɑku nɔ tɛːkɛtsu ni tɔmɔnɑu, nihɔnkɔkunɑi nɔ hɔːritsu nɔ sɛːbi tɔ ʃitɛ rippɔː sɑ rɛtɑ
麻薬密売など、様々な悪事に加担している怪しい女。	mɑɪɑku mitsubɑi nɑdɔ, sɑmɑzɑmɑnɑ ɑkudʒi ni kɑtɑn ʃitɛ iru, ɑɪɑʃiː ɔnnɑ
麻薬精製の原料である、無水酢酸の押収量が世界で最も多い。	mɑɪɑku sɛːsɛːn ɔɡɛnrjɔːdɛɑru, musui sɑkusɑn nɔ ɔːʃuː rjɔː ɡɑ sɛkɑi dɛ mɔttɔmɔːi
黄	ki
黄	kɔu
黄	ɔu
黒	kɔku
黒	kurɔ
黒	kurɔi
黒人は、バスの後部に座るか、もしも後部がつまってしまえば、立たねばならなかった。	kɔkudʒi nvɑ, bɑsu nɔ kɔːbu ni suvɑru kɑ, mɔʃimɔ kɔːbu ɡɑ tsumɑttɛ ʃimɑɛbɑ, tɑtɑnɛbɑ nɑrɑnɑkɑttɑ
黒塗りのリムジンが、キーというタイヤの音と、共に角を曲がった。	kurɔ nuri nɔ rimudʒi nɡɑ, kiː tɔ ɪuːt ɑiɪɑ nɔː tɔtɔ tɔm ɔni, kɑdɔː ɔ mɑɡɑttɑ
黒田小学校では、決められた時刻に集まって、集団登校します。	kurɔdɑ ʃɔːɡɑkkɔːdɛ vɑ, kimɛrɑrɛtɑ dʒikɔku ni ɑtsumɑttɛ, ʃuːdɑn tɔːkɔː ʃimɑsu
黙	dɑmɑru
黙	mɔku
黙ることを知らない者は、話し上手ではない。	dɑmɑru kɔtɔ ɔ ʃirɑnɑi mɔnɔ vɑ, hɑnɑʃidʒɔːzud ɛvɑnɑi
鼓	kɔ
鼓	tsuzumi
鼻	bi
鼻	hɑnɑ
鼻が利くのが自慢だが、千里を男と間違えてぶん殴られた。	hɑnɑɡɑkiku nɔ ɡɑ dʒimɑndɑɡɑ, tʃisɑt ɔ ɔ, ɔ tɔ kɔtɔmɑtʃiɡɑɛ tɛbunnɑɡurɑ rɛtɑ
鼻の上で、ボールのバランスを保つのは難しい。	hɑnɑ nɔ uɛ dɛ, bɔːru nɔ bɑrɑnsu ɔ tɑmɔtsu nɔ vɑ muzukɑʃiː
齢	rɛi
龍之介	rjuːnɔsuke
龍作	rjuːsaku
龍太郎	rjuːtarɔː
龍子	rjukɔ
龍平	rjuːhei
龍我	rjuːɡa
龍次郎	rjuːdʒirɔː
龍馬	rjɔːma
